A, a X s (pl A’s, a’s) 1 A, a: A as in apple A de abelha s "bean" (spelled) with an "a" "bean" com "a" s "Awful" begins/starts with an "A". "Awful" começa com a letra "a". s "Data" ends in an "a". (A palavra) "data" termina com um "a". 2 (Educ) (nota) A: to get an A in English tirar um A em inglês 3 (Mús) lá
a X (tb an X) art indef A, an correspondem aos artigos um, uma em português, exceto nos seguintes casos: 1 (números): a hundred and twenty people cento e vinte pessoas  2 (profissões): My mother is a lawyer. Minha mãe é advogada. 3 por: 200 words a minute 200 palavras por minuto s 50¢ a dozen 50 centavos a dúzia 4 (com desconhecidos) um(a) tal (de): Do we know a Tim Smith? Conhecemos um tal de Tim Smith?
aback X adv Ver TAKE
abandon X vt abandonar: We abandoned the attempt. Abandonamos o intento. s an abandoned baby/car/village um bebê/carro/vilarejo abandonado
abbess X s abadessa
abbey X s (pl -eys) abadia
abbot X s abade
abbreviate X vt abreviar
abbreviation X s 1 abreviação  2 abreviatura
ABC X s 1 abecedário 2 abecê
abdicate X vt, vi abdicar: to abdicate (all) responsibility renunciar a toda responsabilidade
abdomen X s abdome
abdominal X adj abdominal
abduct X vt seqüestrar
abduction X s seqüestro
abide X vt suportar: I can’t abide them. Não os suporto. PHR V to abide by sth  1 (veredito, decisão) acatar algo2 (promessa) cumprir algo 
ability X s (pl -ies) 1 (talento) capacidade, aptidão: her ability to accept change a capacidade de ela para aceitar mudanças s Despite his ability as a dancer... Apesar das habilidades dele como bailarino... 2 habilidade 
ablaze X adj 1 em chamas: to set sth ablaze colocar fogo em algo 2 to be ~ with sth resplandecer com algo: The garden was ablaze with flowers. O jardim estava resplandecente de flores. 
able1 X adj to be ~ to do sth poder fazer algo: Will he be able to help you? Ele poderá ajudá-lo? s They are not yet able to swim. Eles ainda não sabem nadar. F  Ver nota em  CAN 2 LOC Ver BRING
able2 X adj (abler, ablest) capaz
abnormal X adj anormal
abnormality X s (pl -ies) anomalia, anormalidade
aboard X adv, prep a bordo (de): Welcome aboard. Bem-vindos a bordo. s aboard the ship a bordo do navio
abode X s (formal) domicílio LOC Ver FIXED
abolish X vt abolir
abolition X s abolição
abominable X adj abominável
abort X 1 vt, vi (Med) abortar  2 vt abortar: They aborted the launch. Eles cancelaram o lançamento.
abortion X s aborto (intencional): to have an abortion abortar F Comparar com MISCARRIAGE
abortive X adj fracassado: an abortive coup/attempt um golpe de Estado fracassado/uma tentativa fracassada
abound X vi ~ (with sth) abundar, ser rico (em algo)
about1 X adv 1 (tb around) mais ou menos, aproximadamente: about the same height as you mais ou menos da sua altura  2 (tb around) cerca de: I got home at about half past seven. Eu cheguei em casa lá pelas sete e meia. F Ver nota em AROUND 13 (tb esp USA around) por perto: She’s somewhere about. Ela está por aqui. s There are no jobs about at the moment. Não há empregos no momento. 4 quase: Dinner’s about ready. O jantar está quase pronto. LOC to be about to do sth estar prestes a fazer algo  
about2 X (esp GB) (tb esp USA around, GB round) partíc adv 1 de um lado para o outro: I could hear people moving about. Eu ouvia pessoas andando de um lado para outro.  2 aqui e ali: People were standing about in the street. Havia pessoas paradas na rua. Para o uso de about em PHRASAL VERBS, ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. ex. to lie about em LIE.
about3 X prep 1 por: papers strewn about the room papéis espalhados pela sala s She’s somewhere about the place. Ela está em algum lugar por aqui.  2 sobre: a book about flowers um livro sobre flores s What’s the book about? Do que trata o livro? 3 [com adj]: angry/happy about sth zangado/feliz com algo 4 (característica): There’s something about her I like. Há algo nela que me atrai.  LOC how/what about?: What about his car? E o carro dele? s How about going swimming? Qu   
above1 X adv acima: the people in the apartment above as pessoas no apartamento de cima s children aged eleven and above crianças de onze anos para cima   
above2 X prep 1 acima de, além de: 1,000 meters above sea level 1.000 metros acima do nível do mar s I live in the apartment above the store. Vivo no apartamento acima da loja.  2 mais de: above 50% acima de 50% LOC above all acima de tudo, sobretudo 
abrasive X adj 1 (pessoa) grosso  2 (superfície) áspero: abrasive paper (papel de) lixa
abreast X adv ~ (of sb/sth): to cycle two abreast andar de bicicleta lado a lado com alguém  LOC to be/keep abreast of sth estar/manter-se a par de algo
abridged X adj resumido, condensado
abroad X adv no exterior: to go abroad viajar para o exterior s Have you ever been abroad? Você já foi ao exterior?
abrupt X adjb 1 (mudança) repentino, abrupto, brusco 2 (pessoa) brusco: He was very abrupt with me. Ele foi muito brusco comigo. 
absence X s 1 ausência: absences due to illness faltas por motivo de saúde 2 [sing] ausência, falta: the complete absence of noise a ausência total de ruído s in the absence of new evidence na falta de novas provas LOC Ver CONSPICUOUS
absent X adj  1 ausente 2 distraído
absentee X s ausente
absent-minded X adj distraído
absolute X adj absoluto
absolutely X adv 1 absolutamente, completamente: You are absolutely right. Você está com toda a razão. s Are you absolutely sure/certain that...? Você está completamente certo de que...? s It’s absolutely essential/necessary that... É imprescindível que...  2 [em frases negativas]: absolutely nothing nada em absoluto 3 (concordando com algo): Oh absolutely! Sem dúvida!
absolve X vt ~ sb (from/of sth) absolver alguém (de algo)
absorb X vt 1 absorver, assimilar: The root hairs absorb the water. Os pêlos da raiz absorvem a água. s easily absorbed into the bloodstream facilmente absorvido pelo sangue s to absorb information assimilar informação  2 amortecer: to absorb the shock amortecer o choque
absorbed X adj absorto
absorbing X adj envolvente (livro, filme, etc.)
absorption X s 1 (líquidos) absorção  2 (idéias) assimilação
abstain X vi ~ (from sth) abster-se (de algo)
abstract X § adj abstrato § s (Arte) obra de arte abstrata  LOC in the abstract em abstrato
absurd X adj absurdo: How absurd! Que absurdo! s You look absurd in that hat. Você fica ridículo com esse chapéu.
absurdity X s (pl -ies) absurdo: our absurdities and inconsistencies nossos absurdos e incongruências s the absurdity of... o absurdo de...
abundance X s abundância
abundant X adj abundante
abuse X § vt 1 abusar de: to abuse your power abusar de seu poder  2 insultar 3 maltratar § X s 1 abuso: human rights abuses abuso contra os direitos humanos  2 [não contável] insultos: They shouted abuse at him. Eles o insultaram aos gritos.3 maus tratos 
abusive X adj ofensivo, insultante, grosseiro 
academic X § adj 1 acadêmico  2 especulativo, teórico § s acadêmico, -a
academy X s (pl -ies) academia
accelerate X vt, vi acelerar
acceleration X s aceleração
accelerator X s acelerador
accent X s 1 sotaque  2 ênfase 3 acento (gráfico)
accentuate X vt 1 acentuar  2 ressaltar 3 agravar
accept X 1 vt, vi aceitar  2 vt, vi admitir: I’ve been accepted by the university. Eu fui aceito na universidade. 3 vt (máquina): The machine only accepts ten cent coins. A máquina aceita somente moedas de dez centavos. LOC Ver FACE VALUE 
acceptable X adj ~ (to sb) aceitável (para alguém)
acceptance X s 1 aceitação  2 aprovação
access X s ~ (to sb/sth) acesso (a alguém/algo)
accessible X adj acessível
accessory X s (pl -ies)  1 acessório 2 [ger pl] (roupas) acessórios LOC accessory (to sth) cúmplice (de algo)
accident X s 1 acidente  2 acaso LOC by accident  1 acidentalmente sem querer 2 por acaso 3 por descuido
accidental X adj 1 acidental  2 casual 
acclaim X § vt aclamar  § s [não contável] aclamação: The book received great critical acclaim. O livro foi bastante elogiado pelos críticos.
accommodate X vt  1 alojar, acomodar2 (veículo): The car can accommodate four people. O carro pode acomodar quatro pessoas.
accommodations X  (GB accommodation) s [pl] alojamento, acomodação
accompaniment X s acompanhamento
accompany X vt (pret, pp -ied) acompanhar
accomplice X s cúmplice
accomplish X vt realizar
accomplished X adj consumado, talentoso
accomplishment X s 1 realização  2 talento
accord X § s acordo LOC in accord (with sb/sth) de acordo (com alguém/algo)  of your own accord por sua livre vontade  § 1 vi ~ with sth (formal) concordar com algo 2 vt (formal) outorgar, conceder
accordance X s LOC in accordance with sth de acordo com algo
accordingly X adv 1 portanto, por conseguinte  2 de acordo: to act accordingly agir de acordo
according to X prep segundo
accordion X s acordeão	
account X § s  1 (Fin, Com) conta: checking account conta corrente 2 fatura  3 (accounts) [pl] contabilidade 4 relato, descrição  LOC by/from all accounts pelo que dizem of no account sem qualquer importância on account of sth por causa de algo  on no account; not on any account por nenhum motivo, de forma alguma on this/that account por esta/aquela razão to take account of sth; to take sth into account ter/levar algo em conta to take sb/sth into account levar alguém/algo em consideração  § vi ~ (to sb) for sth prestar contas (a alguém) de algo   
accountable X adj ~ (to sb) (for sth) responsável (perante alguém) (por algo) accountability X s responsabilidade da qual se deve prestar contas
accountant X s contador, -ora
accounting X (GB accountancy X) s contabilidade
accumulate X vt, vi acumular(-se)
accumulation X s acumulação
accuracy X s precisão
accurate X adj preciso, exato: an accurate shot um tiro certeiro	
accusation X s acusação
accuse X vt ~ sb (of sth) acusar alguém (de algo): He was accused of murder. Ele foi acusado de assassinato. the accused s (pl the accused) o acusado, a acusada  accusingly adv: to look accusingly at sb olhar alguém acusadoramente
accustomed X adj ~ to sth  acostumado a algo: to be accustomed to sth estar acostumado com algo s to become/get/grow accustomed to sth acostumar-se a/com algo
ace X s ás
ache X § s dor Ver tb  BACKACHE, HEADACHE, TOOTHACHE § vi doer
achieve X vt 1 (objetivo) atingir  2 (resultados, êxito) obter
achievement X s realização
aching X adj dolorido
acid X § s ácido § adj  1 (sabor) ácido, acre2 (tb acidic) ácido
acidity X s acidez
acid rain s chuva ácida
acknowledge X vt  1 reconhecer 2 (carta) acusar recebimento de 3 I was standing next to her, but she didn’t even acknowledge my presence. Eu estava ao lado dela, mas ela nem demonstrou ter notado minha presença. 
acknowledg(e)ment X s 1 reconhecimento  2 prova de recebimento 3 agradecimento (em um livro, etc.)
acne X s acne
acorn X s (Bot) bolota
acoustic X adj acústico
acoustics X s [pl] acústica
acquaintance X s 1 amizade, conhecimento  2 conhecido, -a LOC to make sb’s acquaintance/to make the acquaintance of sb (formal) conhecer alguém (pela primeira vez) 
acquainted X adj familiarizado: to become/get acquainted with sb (vir a) conhecer alguém
acquiesce X vi (formal) ~ (in sth) consentir (algo/em fazer algo); aceitar (algo)
acquiescence X s consentimento
acquire X vt  1 (conhecimento, posses) adquirir 2 (informação) obter 3 (reputação) adquirir, ganhar
acquisition X s aquisição
acquit X vt (-tt-) ~ sb (of sth) absolver alguém (de algo)
acquittal X s absolvição
acre X s acre (=4.047 metros quadrados) F Ver Apêndice 1.
acrobat X s acrobata
across X partíc adv, prep  1 [ger se traduz por um verbo] de um lado a outro: to swim across atravessar a nado s to walk across the border atravessar a fronteira a pé s to take the path across the fields tomar o caminho que corta os campos 2 ao outro lado: We were across in no time. Chegamos ao outro lado num segundo. s from across the room do outro lado da sala  3 sobre, ao longo de: a bridge across the river uma ponte sobre o rio s A branch lay across the path. Havia um galho atravessado no caminho.  4 de largura: The river is half a mile across. O rio tem meia milha de largura. Para o uso de across em PHRASAL VERBS ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. ex. to come across em COME.  
across from (GB opposite) prep em frente de
acrylic X adj, s acrílico
act X § s   ato: an act of violence/kindness um ato de violência/amabilidade  2 (Teat) ato 3 número: a circus act um número de circo 4 (Jur) decreto  LOC in the act of doing sth no ato de fazer algo to get your act together (coloq) organizar-se  to put on an act (coloq) fingir § 1 vi atuar 2 vi comportar-se  3 vt (Teat) fazer o papel de LOC Ver FOOL  
acting1 X s teatro, atuação: his acting career sua carreira de ator s Her acting was awful. A atuação dela foi horrível. 
acting2 X adj interino: He was acting chairman at the meeting. Ele atuou como presidente na reunião. Usa-se somente antes de substantivos.
action X s  1 ação 2 [não contável] medidas: Drastic action is needed. São necessárias medidas drásticas.  3 ato 4 (Mil) ação: to go into action entrar em ação  LOC in action em ação  out of action: This machine is out of action. Esta máquina não está funcionando. to put sth into action colocar algo em prática  to take action tomar medidas Ver tb COURSE  
activate X vt ativar
active X adj 1 ativo: to take an active part in sth participar ativamente de algo s to take an active interest in sth interessar-se vivamente por algo  2 (vulcão) em atividade
activity X s (pl -ies) 1 atividade  2 bulício
actor X s ator, atriz F Ver nota em ACTRESS
actress X s atriz Muitos preferem o termo actor tanto para o feminino como para o masculino.
actual X adj  1 exato: What were his actual words? O que ele disse exatamente? 2 verdadeiro: based on actual events baseado em fatos reais 3 propriamente dito: the actual city center o centro da cidade propriamente dito  Note que o termo em inglês para a palavra atual é current. F Comparar com CURRENT sentido 1, PRESENT-DAY LOC in actual fact na realidade 
actually X adv  1 na realidade, de fato: He’s actually very bright. Na verdade ele é muito inteligente. 2 exatamente: What did she actually say? O que ela disse exatamente? 3 Actually, my name’s Sue, not Ann. A propósito, meu nome é Sue e não Ann. 4 (para enfatizar): You actually met her? Você a conheceu mesmo?  5 até: He actually expected me to leave. Ele até esperava que eu fosse embora. F Comparar com AT PRESENT em PRESENT, CURRENTLY em CURRENT 
acupuncture X s acupuntura
acute X adj 1 extremo: to become more acute agravar-se 2 agudo: acute angle ângulo agudo s acute appendicitis apendicite aguda 3 (remorso, arrependimento) profundo 
AD X abrev de  anno domini d.C. (depois de Cristo)
ad X s (coloq) advertisement anúncio (de publicidade)
adamant X adj ~ (about/in sth) firme, categórico quanto a algo: He was adamant about staying behind. Ele foi categórico quanto a ficar.
adapt X vt, vi adaptar(-se)
adaptable X adj 1 (pessoa): to learn to be adaptable aprender a adaptar-se 2 (aparelhos, etc.) adaptável 
adaptation X s adaptação
adaptor X s adaptador
add X vt adicionar LOC to add A and B together somar A com B  PHR V to add sth on (to sth) acrescentar algo (a algo) to add to sth 1 aumentar algo 2 ampliar algo to add up (coloq) encaixar: His story doesn’t add up. A história dele não faz sentido. to add (sth) up somar (algo) to add up to sth totalizar: The bill adds up to $40. A conta dá um total de 40 dólares.  
adder X s víbora
addict X s viciado, -a: drug addict toxicômano
addicted X adj viciado
addiction X s vício
addictive X adj que vicia
addition X s 1 incorporação 2 aquisição 3 (Mat) adição: Children are taught addition and subtraction. As crianças aprendem adição e subtração.  LOC in addition além disso in addition (to sth) além (de algo) additional X adj adicional
additive X s aditivo
address X § s 1 endereço: address book caderno de endereços 2 discurso LOC Ver FIXED  § vt 1 (carta, etc.) endereçar 2 ~ sb dirigir-se a alguém3 ~ (yourself to) sth dedicar-se a algo
adept X adj hábil
adequate X adj 1 adequado 2 aceitável
adhere X vi (formal) 1 aderir  2 ~ to sth (crença) aderir a algo adherence X s ~ (to sth) 1 adesão (a algo)  2 observância (de algo) 
adherent X s adepto, -a
adhesive X adj, s adesivo, aderente
adjacent X adj adjacente
adjective X s adjetivo
adjoining X adj contíguo, adjacente
adjourn X 1 vt adiar  2 vt, vi (reunião, sessão) suspender
adjust X 1 vt ajustar, regular, arrumar  2 vt, vi ~ (sth) (to sth) adaptar algo (a algo); adaptar-se (a algo) adjustment s 1 ajuste, modificação  2 adaptação
administer X vt  1 administrar 2 (organização) dirigir 3 (castigo) aplicar
administration X s administração, direção
administrative X adj administrativo	
administrator X s administrador, -ora
admirable X adj admirável
admiral X s almirante
admiration X s admiração
admire X vt admirar, elogiar admirer s admirador, -ora
admiring X adj cheio de admiração
admission X s 1 entrada, admissão  2 confissão 3 (hospital) ingresso
admit X (-tt-)  1 vt ~ sb deixar entrar, admitir 2 vt, vi ~ (to) sth confessar algo (crime), reconhecer algo (erro) admittedly X adv: Admittedly... Deve-se admitir que... 
adolescent X adj, s adolescente
adolescence X s adolescência
adopt X vt adotar
adopted X adj adotivo
adoption X s adoção
adore X vt adorar: I adore cats. Eu adoro gatos.
adorn X vt adornar
adrenalin X s adrenalina
adrift X adj à deriva
adult X § adj adulto, maior (de idade) § s adulto, -a
adultery X s adultério
adulthood X s idade adulta
advance X § s 1 avanço  2 (pagamento) adiantamento LOC in advance  1 de antemão 2 com antecedência 3 adiantado  § adj antecipado: advance warning aviso prévio § 1 vi avançar 2 vt adiantar
advanced X adj avançado
advancement X s 1 desenvolvimento 2 (trabalho) promoção 
advantage X s  1 vantagem 2 benefício  LOC to take advantage of sth  1 aproveitar-se de algo  2 tirar proveito de algo to take advantage of sb/sth abusar de alguém/algo
advantageous X adj vantajoso
advent X s  1 advento, vinda 2 (Advent) (Relig) Advento
adventure X s aventura adventurer s aventureiro, -a
adventurous X adj 1 aventureiro  2 arriscado 3 ousado 
adverb X s advérbio
adversary X s (pl -ies) adversário, -a
adverse X adj 1 adverso  2 (crítica) negativo adversely adv negativamente 
adversity X s (pl -ies) adversidade
advert X s (GB, coloq) anúncio (de publicidade)
advertise X  1 vt anunciar   vi fazer propaganda 3 vi ~ for sb/sth procurar alguém/algo por anuncio 
advertisement X (tb advert, ad) s ~ (for sb/sth) anúncio (de alguém/algo)
advertising X s 1 publicidade: advertising campaign campanha publicitária  2 anúncios
advice X s [não contável] conselho: a piece of advice um conselho s I asked for her advice. Pedi-lhe conselho. s to seek/take legal advice procurar/consultar um advogado
advisable X adj aconselhável
advise X vt, vi  1 aconselhar, recomendar: to advise sb to do sth aconselhar alguém a fazer algo s You would be well advised to... Seria aconselhável... 2 assessorar  advisor (GB adviser) s conselheiro, -a, assessor, -ora
advisory X adj consultivo
advocacy X s  1 ~ of sth apoio a algo; defesa de algo 2 advocacia
advocate X vt apoiar: I advocate a policy of reform. Eu defendo uma política de reforma.
aerial X § s (GB) (Tec) antena § adj aéreo
aerobics X s [sing] ginástica, aeróbica
aerodynamic X adj aerodinâmico
aeroplane X (GB) (USA airplane) s avião
aesthetic X adj estético
affair X s  1 assunto: current affairs assuntos de atualidade s Department of Foreign Affairs Ministério das Relações Exteriores s the Watergate affair o caso Watergate 2 acontecimento  3 caso (amoroso): to have an affair with sb ter um caso com alguém LOC Ver STATE 1
affect X vt  1 afetar, influir em 2 comover, emocionar F Comparar com EFFECT 
affection X s afeto
affectionate X adj ~ (towards sb/sth) afetuoso (com alguém/algo)
affinity X s (pl -ies) afinidade
affirm X vt afirmar, sustentar (um ponto de vista)
afflict X vt afligir: to be afflicted with sofrer de
affluent X adj rico, opulento
affluence X s riqueza, opulência
afford X vt  1 permitir-se (o luxo): Can you afford it? Você pode dar-se ao luxo disso? 2 proporcionar
affordable X adj acessível
afield X adv LOC far/further afield afastado: from as far afield as... de lugares tão distantes como...
afloat X adj 1 à tona  2 a bordo
afraid X adj  1 to be ~ (of sb/sth) ter medo (de alguém/algo) 2 to be ~ to do sth ter medo de fazer algo  3 to be ~ for sb temer por alguém  LOC I’m afraid (that...) Acho que..., Sinto muito, mas...: I’m afraid so/not. Temo que sim/não.
afresh X adv de novo
after X § adv  1 depois: soon after logo depois s the day after o dia seguinte 2 atrás: She came running after. Ela veio correndo atrás.  § prep  1 depois de: after doing your homework depois de fazer a tarefa de casa s after lunch depois do almoço s the day after tomorrow depois de amanhã  2 após, atrás: time after time repetidas vezes  3 (busca): They’re after me. Eles estão atrás de mim (procurando-me). s What are you after? O que você está procurando? s She’s after a job in advertising. Ela está procurando um emprego em publicidade. 4 We named him after you. Nós lhe pusemos seu nome.  OC after all depois de tudo, afinal (de contas)  § conj depois de/que  
aftermath X s [sing] conseqüências LOC in the aftermath of no período subseqüente a: the rebuilding which took place in the aftermath of the war a reconstrução que ocorreu depois da guerra
afternoon X s tarde: tomorrow afternoon amanhã de tarde LOC good afternoon boa tarde F Ver notas em MORNING, TARDE 1
afterthought X s ocorrência/reflexão tardia: As an afterthought... Pensando melhor...
afterwards X (USA tb afterward) adv depois, mais tarde: shortly/soon afterwards logo depois
again X adv outra vez, novamente: once again mais uma vez s never again nunca mais s Don’t do it again. Não faça mais isto.  LOC again and again repetidamente then/there again por outro lado Ver tb NOW, OVER, TIME, YET
against X prep  1 (contato) contra: Put the piano against the wall. Ponha o piano encostado à parede. 2 (oposição) contra: We were rowing against the current. Nós estávamos remando contra a corrente.  3 (contraste) contra: The mountains stood out against the blue sky. As montanhas sobressaíam-se contra o céu azul.  Para o uso de against em PHRASAL VERBS ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. ex. to come up against em COME.
age X § s  1 idade: to be six years of age ter seis anos (de idade) 2 velhice: It improves with age. Melhora com o tempo/a idade.  3 época, era  4 eternidade: It’s ages since I saw her. Faz um tempão que não a vejo.  LOC age of consent maioridade  to come of age atingir a maioridade  under age muito jovem, menor (de idade) Ver tb LOOK 1  § vt, vi (part pres aging pret, pp aged X) envelhecer   
aged X § adj  1 He died aged 81. Ele morreu aos 81 anos (de idade). 2 X idoso, velho  § X s [pl] (the aged) os idosos
agency X s (pl -ies) agência, organização
agenda X s pauta, ordem do dia F Comparar com DIARY
agent X s agente, representante
aggravate X vt  1 agravar 2 irritar aggravating adj irritante
aggravation X s  1 irritação, incômodo 2 agravamentos
aggression X s [não contável] agressão, agressividade
aggressive X adj agressivo
agile X adj ágil
agility X s agilidade  aging (GB tb ageing X) § adj 1 envelhecido  2 (iron) não tão jovem  § s envelhecimento
agitated X adj agitado: to get agitated agitar-se
agitation X s  1 agitação, perturbação 2 (Pol) agitação
ago X adv atrás: ten years ago dez anos atrás s How long ago did she die? Há quanto tempo ela morreu? s as long ago as 1950 já em 1950 Ago é utilizado com o simple past e o past continuous, mas nunca com o present perfect: She arrived a few minutes ago. Ela chegou alguns minutos atrás. Com o past perfect se utiliza before ou earlier: She had arrived two days before. Ela havia chegado dois dias antes.
agonize, -ise X vi ~ (about/over sth) atormentar-se (por/com algo): to agonize over a decision atormentar-se com uma decisão agonized, -ised adj agoniado  agonizing, -ising adj  1 angustiante, agonizante 2 (dor) horroroso
agony X s (pl -ies)  1 agonia: to be in agony sofrer dores horrorosas/estar agonizante 2 (coloq): It was agony! Foi uma agonia! 
agree X  1 vi ~ (with sb) (on/about sth) estar de acordo, concordar (com alguém) (sobre algo): They agreed with me on all the major points. Eles concordaram comigo em todos os pontos principais. 2 vi ~ (to sth) consentir (em algo); concordar (com algo): He agreed to let me go. Ele concordou em me deixar ir.  3 vt chegar a um acordo: It was agreed that... Concordou-se que...  4 vi chegar a um acordo 5 vi concordar  6 vt (relatório, etc.) aprovar  PHR V to agree with sb fazer bem (comida, clima): The climate doesn’t agree with me. O clima não me faz bem.  agreeable X adj  1 agradável  2 ~ (to sth) de acordo (com algo): They are agreeable to our proposal. Eles estão de acordo com a nossa proposta.   
agreement X s  1 conformidade, acordo 2 convênio, acordo  3 (Com) contrato  LOC in agreement with de acordo com
agriculture X s agricultura
agricultural X adj agrícola
ah! X interj oh!
ahead X § partic adv 1 adiante: She looked (straight) ahead. Ela olhou para frente.  2 próximo: during the months ahead durante os próximos meses  3 adiante, à frente: the road ahead a estrada adiante LOC to be ahead estar na frente, levar vantagem  Para o uso de ahead em PHRASAL VERBS ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. ex. to press ahead em PRESS.  § prep ~ of sb/sth   na frente de alguém/algo: directly ahead of us bem na nossa frente  2 antes de alguém/algo  LOC to be/get ahead of sb/sth estar/ficar na frente de alguém/algo    
aid X § s  1 ajuda 2 auxílio: to come/go to sb’s aid vir/ir em auxílio de alguém  3 apoio  LOC in aid of sb/sth em apoio a alguém/algo  § vt ajudar, facilitar 
aggravate X vt  1 agravar 2 irritar  aggravating adj irritante  
aggravation X s  1 irritação, incômodo 2 agravamento AIDS (GB tb Aids) X abrev de  acquired immune deficiency syndrome AIDS (= síndrome de imunodeficiência adquirida)
ailment X s indisposição, doença
aim X § 1 vt, vi to aim (sth) (at sb/sth) (arma) apontar (algo) (para alguém/algo)  2 vt to aim sth at sb/sth dirigir algo contra alguém/algo: to be aimed at sth/doing sth ter como objetivo algo/fazer algo s She aimed a blow at his head. Ela visou a cabeça dele para dar uma pancada.  3 vi to aim at/for sth aspirar a algo  4 vi to aim to do sth ter a intenção de fazer algo § s  1 objetivo, propósito  2 pontaria  LOC to take aim apontar   
aimless X adj sem objetivo, sem propósito
aimlessly adv sem rumo
ain’t X (coloq)  1 =AM/IS/ARE NOT Ver BE 2 =HAS/HAVE NOT Ver HAVE 
air X § s ar: air fares tarifas aéreas s air pollution poluição do ar  LOC by air de avião, por via aérea in the air: There’s something in the air. Há algo no ar.  to be on the air estar no ar  to give yourself/put on airs dar-se ares (de superioridade)  (up) in the air: The plan is still up in the air. O plano ainda está no ar. Ver tb BREATH, CLEAR, OPEN, THIN  § vt  1 ventilar  2 (roupa) arejar  3 (queixa, reclamação) manifestar   
air-conditioned X adj com ar-condicionado air-conditioning s ar-condicionado
aircraft X s (pl aircraft) avião, aeronave
airfield X s aeródromo, campo de pouso
air force s [v sing ou pl] força aérea
air hostess s aeromoça
airline X s companhia aérea
airliner X s avião de passageiros
airmail X s correio aéreo: by airmail por via aérea
airplane X s (GB aeroplane) avião air raid s ataque aéreo
airtight X adj hermético
aisle X s nave (de igreja), passagem, corredor
akin X adj ~ to sth  semelhante a algo
alarm X § s  1 alarme: to raise/sound the alarm dar o alarme 2 (tb alarm clock) (relógio) despertador F Ver ilustração em RELÓGIO  3 (tb alarm bell) campainha de alarme  LOC Ver FALSE § vt alarmar: to be/become/get alarmed alarmar-se 
alarming X adj alarmante   
alas! X interj ai, que desgraça!
albeit X conj (formal) embora
album X s álbum
alcohol X s álcool: alcohol-free sem álcool
alcoholic X  1 adj alcoólico 2 s alcoólatra
ale X s cerveja
alert X § adj alerta  § s 1 alerta: to be on the alert estar alerta  2 alerta: bomb alert alerta de bomba  § vt ~ sb (to sth) alertar alguém (de algo)
alert X § adj alerta  § s 1 alerta: to be on the alert estar alerta  2 alerta: bomb alert alerta de bomba  § vt ~ sb (to sth) alertar alguém (de algo)
algebra X s álgebra
alibi X s álibi
alien X § adj  1 estranho 2 estrangeiro  3 ~ to sb/sth alheio a alguém/algo  § s  1 (formal) estrangeiro, -a  2 extraterrestre 
alienate X vt alienar
alight X adj: to be alight estar em chamas LOC Ver SET 2
align X 1 vt ~ sth (with sth) alinhar algo (com algo)  2 v refl ~ yourself with sb (Pol) aliar-se a alguém
alike X § adj  1 parecido: to be/look alike parecer-se  2 igual: No two are alike. Não há dois iguais.  § adv igualmente, do mesmo modo: It appeals to young and old alike. Atrai tanto a velhos quanto a jovens.  LOC Ver GREAT
alive X adj [nunca antes de substantivo]  1 vivo, com vida: to stay alive sobreviver 2 do mundo: He’s the best player alive. Ele é o melhor jogador do mundo. F Comparar com LIVING  LOC alive and kicking mais vivo do que nunca  to keep sth alive  1 (tradição) conservar algo  2 (recordação) manter algo vivo na mente  to keep yourself alive sobreviver   
all X § adj  1 todos: all four of us nós quatro 2 He denied all knowledge of the crime. Ele negou qualquer conhecimento do crime.  LOC not all that... não tão... assim: He doesn’t sing all that well. Ele não canta tão bem assim.  not as... as all that: They’re not as rich as all that. Eles não são tão ricos assim.  on all fours de quatro Ver tb FOR  § pron  1 tudo, todos: I ate all of it. Eu comi tudo. s All of us liked it. Todos nós gostamos. s Are you all going? Vocês todos vão?  2 All I want is... Tudo o que quero é...  LOC all in all no geral  all the more tanto mais, ainda mais  at all: if it’s at all possible se houver a menor possibilidade  in all no total  not at all  1 não, em absoluto  2 (resposta) de nada § adv  1 totalmente: all in white todo de branco s all alone completamente só  2 all excited todo emocionado  3 (Esporte): The score is two all. Estão empatados em dois a dois.  LOC all along (coloq) o tempo todo  all but quase: It was all but impossible. Foi quase impossível.  all over  1 por toda parte  2 That’s her all over. Isso é típico dela.  all the better tanto melhor  all too demasiado  to be all for sth estar/ser totalmente a favor de algo    
all-around X adj  1 geral 2 (pessoa) completo 
allegation X s alegação, denúncia (sem provas)
allege X vt alegar
alleged X adj suposto
allegedly X adv supostamente
allegiance X s lealdade
allergic X adj ~ (to sth) alérgico (a algo)
allergy X s (pl -ies) alergia
alleviate X vt aliviar
alleviation X s alívio
alley X s (pl -eys) (tb alleyway) viela, passagem
alliance X s aliança
allied X adj ~ (to sth)  1 relacionado (com algo) 2 (Pol) aliado (a algo) 
alligator X s aligátor, jacaré
allocate X vt alocar
allocation X s distribuição
allot X vt (-tt-) ~ sth (to sb/sth) designar algo (a alguém/algo)
allotment X s  1 distribuição  2 parcela 3 (GB) (horta) lote
all-out X § adj total  § adv LOC to go all out fazer/tentar todo o possível  
allow X vt 1 ~ sb/sth to do sth permitir a alguém/algo que faça algo: Dogs are not allowed. É proibida a entrada de cães.  Utiliza-se allow tanto no inglês formal quanto no coloquial, e a forma passiva be allowed é muito comum. Permit é uma palavra muito formal, sendo utilizada principalmente em linguagem escrita. Let é informal, e muito utilizada no inglês falado.  2 conceder  3 reservar, calcular: I would allow half an hour to get there. Eu calcularia uma meia hora para chegar lá. 4 admitir  PHR V to allow for sth levar algo em conta  allowable adj admissível, permitido     
allowance X s  1 limite permitido 2 ajuda de custo, mesada  LOC to make allowances for sb/sth abrir concessão a alguém/levar algo em consideração 
alloy X s (Quím) liga  all right (tb alright) adj, adv 1 bem: Did you get here all right? Foi fácil para você chegar até aqui?  2 (adequado): The food was all right. A comida não estava má.  3 (consentimento) de acordo 4 That’s him all right. Tenho certeza de que é ele. 
all-time X adj de todos os tempos
ally X § vt, vi (pret, pp allied) ~ (yourself) with/to sb/sth aliar-se a alguém/algo § s (pl -ies) aliado, -a
almond X s 1 amêndoa  2 (tb almond tree) amendoeira 
almost X adv quase F Ver nota em NEARLY
alone X adj, adv 1 só: Are you alone? Você está sozinha?  Note que alone não é utilizado antes de substantivo e é uma palavra neutra, ao passo que lonely pode ser utilizado antes do substantivo e sempre tem conotações negativas: I want to be alone. Quero ficar sozinho. s She was feeling very lonely. Ela estava se sentindo muito só. s a lonely house uma casa solitária.  2 somente: You alone can help me. Somente você pode ajudar-me.  LOC to leave/let sb/sth alone deixar alguém/algo em paz Ver tb LET 1  
along X § prep por, ao longo de: a walk along the beach uma caminhada ao longo da praia  § partic adv: I was driving along. Eu estava dirigindo. s Bring some friends along (with you). Traga alguns amigos com você. É comum utilizar-se along com verbos de movimento em tempo contínuo quando não se menciona o destino do movimento. Geralmente não é traduzido para o português.  LOC along with junto com  come along! venha!  Para o uso de along em PHRASAL VERBS, ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. ex. to get along em GET.	  
alongside X prep, adv junto a, ao lado/longo de: A car drew up alongside. Um carro parou ao nosso lado.
aloud X adv 1 em voz alta  2 (bem) alto 
alphabet X s alfabeto alphabetical X adj alfabético: in alphabetical order por/em ordem alfabética already X adv já: We got there at 6.30 but Martin had already left. Chegamos às 6.30, mas Martin já tinha ido embora. s Have you already eaten? Você já comeu? s Surely you are not going already! Você não está indo assim tão cedo! F Ver nota em YET
alright X Ver ALL RIGHT
also X adv também, além disso: I’ve also met her parents. Eu também conheci os pais dela. s She was also very rich. Além disso, ela era muito rica. F Ver nota em TAMBÉM
altar X s altar
alter X 1 vt, vi alterar  2 vt (roupa) ajustar: The skirt needs altering. A saia precisa de ajustes. 
alteration X s 1 alteração 2 (roupa) ajuste 
alternate X § adj alternado § X vt, vi alternar 
alternative X § s alternativa, opção: She had no alternative but to... Ela não teve alternativa senão... § adj alternativo
although X conj embora
altitude X s altitude
altogether X adv 1 completamente: I don’t altogether agree. Eu não concordo totalmente.  2 no total  3 Altogether, it was disappointing. No geral, foi decepcionante. 
aluminum X (GB aluminium X) s alumínio
always X adv sempre LOC as always como sempre  A posição dos advérbios de freqüência always, never, ever, usually, etc. depende do verbo que os acompanha. Ou seja, vão depois de verbos auxiliares e modais e diante dos demais verbos: I have never visited her. Eu nunca a visitei. s I am always tired. Estou sempre cansado. s I usually go shopping on Mondays. Eu geralmente faço compras às segundas-feiras.      
am X Ver BE 
a.m. X abrev da manhã: at 11 a.m. às onze da manhã F Ver nota em P.M.
amalgam X s amálgama
amalgamate X vt, vi amalgamar, fundir(-se)
amateur X adj, s amador, -ora
amaze X vt assombrar: to be amazed at/by sth estar/ficar assombrado com algo amazement s assombro
amazing X adj assombroso
ambassador X s embaixador, -ora
amber X adj, s âmbar
ambiguity X s (pl -ies) ambigüidade
ambiguous X adj ambíguo
ambition X s ambição
ambitious X adj ambicioso
ambulance X s ambulância
ambush X s emboscada
amen X interj, s amém
amend X vt emendar, corrigir
amendment X s emenda 
amends X s [pl] LOC to make amends (to sb) (for sth) compensar (alguém) (por algo)
amenities X s [pl] 1 comodidades  2 (GB) instalações (públicas)
amiable X adj amigável, amável
amicable X adj amistoso									
amid X (tb amidst X) prep (formal) entre, em meio de/a: amid all the confusion em meio a toda a confusão					
ammunition X s [não contável]  1 munição 2 (fig) argumentos (para discutir)
amnesty X s (pl -ies) anistia
among X (tb amongst X) prep entre (mais de duas coisas): I was among the last to leave. Fui dos últimos a sair. F Ver ilustração em ENTRE
amount X § vi ~ to sth  1 chegar a algo: Our information doesn’t amount to much. Não temos muitas informações. s John will never amount to much. John nunca chegará/irá muito longe. 2 equivaler a algo  § s  1 quantidade 2 (fatura) total 3 (dinheiro) soma LOC any amount of uma grande quantidade de: any amount of money todo o dinheiro necessário 
amphibian X adj, s anfíbio
amphitheater (GB -tre) X s anfiteatro
ample X adj 1 abundante  2 (suficiente) bastante 3 (extenso) amplo
amply X adv amplamente
amplify X vt (pret, pp -fied)  1 amplificar 2 (relato, etc.) aumentar
amplifier X s amplificador
amuse X vt 1 entreter  2 distrair, divertir
amusement X s 1 diversão, distração 2 atração: amusement arcade salão de fliperama s amusement park parque de diversões
amusing X adj divertido, engraçado
an Ver A
anaemia (GB) Ver ANEMIA
anaesthetic (GB) Ver ANESTHETIC
analogy X s (pl -ies) analogia: by analogy with... por analogia com...
analyse (GB) Ver ANALYZE
analysis X s (pl -yses X) análise LOC in the last/final analysis no final das contas
analyst X s analista
analytic(al) X adj analítico
analyze X (GB analyse) X vt analisar
anarchist X adj, s anarquista
anarchy X s anarquia
anarchic X adj anárquico
anatomy X s (pl -ies) anatomia
ancestor X s antepassado
ancestral X adj ancestral: ancestral home casa dos antepassados
ancestry X s (pl -ies) ascendência
anchor X § s 1 âncora  2 (fig) apoio, suporte  LOC at anchor ancorado Ver tb WEIGH § vt, vi ancorar 
ancient X adj 1 antigo  2 (coloq) velhíssimo
and X conj  1 e 2 com: bread and butter pão com manteiga  3 (números): one hundred and three cento e três 4 Come and help me. Venha ajudar-me.  5 [com comparativo]: bigger and bigger cada vez maior  6 (repetição): They shouted and shouted. Eles gritaram sem parar. s I’ve tried and tried. Eu tentei várias vezes. LOC Ver TRY
anecdote X s anedota
anemia (GB anaemia) X s anemia
anemic (GB anaemic) X adj anêmico
anesthetic (GB anaesthetic) X s anestesia: to give sb an anesthetic anestesiar alguém
angel X s anjo: guardian angel anjo da guarda
anger X § s ira, raiva § vt irritar, irar
angle X s  1 ângulo 2 ponto de vista LOC at an angle inclinado 
angling X s pesca (com vara)
angry X adj (-ier, -iest)  1 ~ (at/about sth); ~ (with sb) com raiva (de algo); irado (com alguém) 2 (céu) tempestuoso  LOC to get angry irar-se, ficar com raiva to make sb angry irritar alguém
angrily X adv com raiva
anguish X s angústia  anguished adj angustiado
angular X adj  1 angular 2 (feições) anguloso  3 (compleição) ossudo
animal X s animal: animal experiments experimentos com animais
animate X § adj animado (vivo) § X vt animar
ankle X s tornozelo
anniversary X s (pl -ies) aniversário
announce X vt anunciar (tornar público)
announcement X s aviso, anúncio (em público) LOC to make an announcement anunciar algo
announcer X s (Radio, TV) locutor, -ora, apresentador, -ora
annoy X vt irritar, incomodar
annoyance X s irritação, incômodo: much to our annoyance para nosso aborrecimento
annoyed X adj irritado, incomodado LOC to get annoyed irritar-se, incomodar-se
annoying X adj irritante
annual X adj anual annually adv anualmente
anonymity X s anonimato
anonymous X adj anônimo
another X § adj (um) outro: another one mais um s I’ll do it another time. Eu farei isso em uma outra hora. F Ver nota em OUTRO § pron (um) outro: one way or another de uma maneira ou de outra  O plural do pron another é others. Ver tb ONE ANOTHER
answer X § s 1 resposta: I called, but there was no answer. Eu telefonei, mas ninguém atendeu.  2 solução 3 (Mat) resultado  LOC in answer (to sth) em resposta (a algo)   to have/know all the answers saber tudo (sobre um assunto) § 1 vt, vi ~ (sb/sth) responder (a alguém/algo): to answer the door atender a porta  2 vt (acusação) responder a 3 vt (pedido) ouvir  PHR V to answer back replicar (com insolência)  to answer for sb/sth responder por alguém/algo to answer to sb (for sth) responder a alguém (por algo), prestar contas a alguém  to answer to sth responder a algo   
ant X s formiga
antagonism X s antagonismo
antagonistic X adj hostil
antenna X s 1 (pl -nae X) (inseto) antena 2 (pl -s) (USA) (TV, Rádio) antena
anthem X s hino
anthology X s (pl -ies) antologia
anthropology X s antropologia
anthropological X adj antropológico
anthropologist X s antropólogo, -a
antibiotic X adj, s antibiótico
antibody X s (pl -ies) anticorpo
anticipate X vt 1 ~ sth prever algo: as anticipated como previsto s We anticipate some difficulties. Nós prevemos algumas dificuldades.  2 ~ sb/sth antecipar-se a alguém/algo
anticipation X s 1 previsão  2 expectativa
antics X s [pl] palhaçadas
antidote X s ~ (for/to sth) antídoto (contra algo)
antiquated X adj antiquado
antique X § s (objeto) antigüidade: an antique shop uma loja de antigüidades § adj antigo (ger objetos valiosos)
antiquity X s (pl -ies) antigüidade
antithesis X s (pl -ses X) antítese
antler X s  1 [não contável] chifre de cervo, rena, alce 2 (antlers) [pl] galhada 
anus X s (pl ~es) ânus
anxiety X s (pl -ies)  1 ansiedade, preocupação 2 (Med) ansiedade  3 ~ for sth/to do sth ânsia de algo/fazer algo
anxious X adj  1 ~ (about sth) preocupado (com algo): an anxious moment um momento de preocupação 2 ~ to do sth ansioso para fazer algo  anxiously adv ansiosamente
any X § adj, pron F Ver nota em SOME l orações interrogativas  1 Do you have any cash? Você tem dinheiro?  2 um pouco (de): Do you know any French? Você sabe um pouco de francês?  3 algum: Are there any problems? Há algum problema? Neste sentido, o substantivo só vai para o plural em inglês.  l orações negativas  1 He doesn’t have any friends. Ele não tem amigos. s There isn’t any left. Não sobrou nenhum. F Ver nota em NENHUM 2 [uso enfático]: We won’t do you any harm. Nós não vamos lhe fazer mal algum.  l orações condicionais  1 If I had any relatives... Se eu tivesse parentes...  2 um pouco de: If he’s got any sense, he won’t go. Se ele tiver um mínimo de bom senso, não irá. 3 algum: If you see any mistakes, tell me. Se você vir algum erro, diga-me.  Neste sentido, o substantivo só vai para o plural em inglês.  Nas orações condicionais, pode-se empregar a palavra some em vez de any em muitos casos: If you need some help, tell me. Se precisar de ajuda, diga-me. l orações afirmativas  1 qualquer: just like any other boy como qualquer outro menino 2 Take any one you like. Pegue qualquer um que você quiser. 3 todo: Give her any help she needs. Dê-lhe toda a ajuda de que precisar. § adv [antes de adj comparativo] mais: She doesn’t work here any longer. Ela não trabalha mais aqui. s I can’t walk any faster. Eu não consigo andar mais depressa.   
anybody X (tb anyone) pron 1 [em orações interrogativas] alguém: Is anybody there? Há alguém aí?  2 [em orações negativas] ninguém: I can’t see anybody. Não consigo ver ninguém. F Ver nota em NOBODY  3 [em orações afirmativas] qualquer pessoa: Invite anybody you like. Convide quem você quiser. s Ask anybody. Pergunte a qualquer um. 4 [em orações comparativas] qualquer (outra) pessoa: He spoke more than anybody. Ele falou mais do que qualquer outra pessoa. F Ver notas em EVERYBODY, SOMEBODY  LOC anybody else qualquer outra pessoa: Anybody else would have refused. Qualquer outra pessoa teria recusado. s Is anybody else coming? Há mais alguém vindo? Ver tb GUESS
anyhow X adv 1 (coloq any old how) de qualquer maneira, descuidadamente  2 (tb anyway) de qualquer forma, mesmo assim
anymore X adv (GB any more): She doesn’t live here anymore. Ela não mora mais aqui.
anyone X Ver ANYBODY
anyplace X (USA) Ver ANYWHERE
anything X pron  1 algo: Is anything wrong? Há algo errado? s Is there anything in these rumours? Há alguma verdade nestes boatos? 2 [em orações afirmativas] qualquer coisa, tudo: We’ll do anything you say. Faremos tudo que você disser.  3 [em orações negativas] nada: He never says anything. Ele nunca diz nada.  4 [em orações comparativas] qualquer (outra) coisa: It was better than anything he’d seen before. Era melhor do que qualquer (outra) coisa que ele tinha visto antes. F Ver notas em NOBODY, SOMETHING LOC anything but: It was anything but pleasant. Foi tudo menos agradável. s "Are you tired?" "Anything but." —Você está cansado? —De maneira alguma.  if anything: I’m a pacifist, if anything. Eu sou um pacifista, para falar a verdade.   
anyway X Ver ANYHOW sentido 2
anywhere X (USA tb anyplace) adv, pron 1 [em orações interrogativas] em/a algum lugar  2 [em orações afirmativas] em/a qualquer lugar: I’d live anywhere. Eu moraria em qualquer lugar. s anywhere you like onde você quiser  3 [em orações negativas] em/a lugar nenhum: I didn’t go anywhere special. Não fui a nenhum lugar especial. s I don’t have anywhere to stay. Não tenho onde ficar. F Ver nota em NOBODY 4 [em orações comparativas]: more beautiful than anywhere mais bonito do que qualquer outro lugar F Ver nota em SOMEWHERE  LOC Ver NEAR 
apart X adv 1 The two men were five meters apart. Os dois homens estavam a cinco metros um do outro. s They are a long way apart. Estão muito distantes um do outro.  2 à parte  3 (em) separado: They live apart. Eles vivem separados. s I can’t pull them apart. Não consigo separá-los. LOC to take sth apart  1 desmontar algo  2 (fig) despedaçar algo Ver tb JOKE, POLE   apart from (USA tb aside from) prep exceto por, além de: Who else was there apart from you? Além de você, quem mais estava lá?
apartment X (GB tb flat) s apartamento
apathy X s apatia
apathetic X adj apático
ape X § s macaco § vt imitar
apologetic X adj de desculpa: an apologetic look um olhar de desculpa s to be apologetic (about sth) desculpar-se (por algo)
apologize, -ise X vi ~ (for sth) desculpar-se (por algo)
apology X s (pl -ies) (pedido de) desculpa LOC to make no apologies/apology (for sth) não se desculpar (por algo)
apostle X s apóstolo
appal X (USA tb appall) X vt (-ll-) estarrecer: He was appalled at/by her behavior. Ele estava estarrecido com o comportamento dela.
appalling X adj estarrecedor, horrível
apparatus X s [não contável] aparelho
apparent X adj 1 evidente: to become apparent tornar-se evidente  2 aparente: for no apparent reason sem motivo aparente
apparently X adv ao que parece: Apparently not. Aparentemente, não.
appeal X § vi  1 ~ (to sb) for sth implorar algo (a alguém) 2 ~ to sb to do sth implorar a alguém para que faça algo  3 apelar  4 ~ (to sb) atrair alguém: The idea has never appealed to me. A idéia nunca me atraiu. 5 ~ (against sth) (sentença, decisão, etc.) recorrer (de algo)  § s 1 apelo: an appeal for help um apelo de ajuda  2 súplica 3 atração recurso: appeal(s) court tribunal de apelação
appealing X adj 1 atraente: to look appealing ter um aspecto atraente  2 suplicante
appear X vi  1 aparecer: to appear on TV aparecer na TV 2 parecer: You appear to have made a mistake. Parece que você cometeu um erro. = SEEM  3 (fantasma) aparecer 4 (acusado) comparecer
appearance X s 1 aparência  2 aparecimento  LOC to keep up appearances manter as aparências
appendicitis X s apendicite
appendix X s 1 (pl -dices X) (texto) apêndice  2 (pl -dixes) (Anat) apêndice
appetite X s apetite: to give sb an appetite abrir o apetite de alguém LOC Ver WHET
applaud X vt, vi aplaudir
applause X s [não contável] aplausos: a big round of applause uma grande salva de palmas
apple X s 1 maçã  2 (tb apple tree) macieira
appliance X s aparelho: electrical appliances eletrodomésticos s kitchen appliances utensílios de cozinha
applicable X adj aplicável, apropriado
applicant X s requerente, candidato, -a (a uma vaga, a um emprego)
application X s 1 solicitação: application form formulário para requerimento/inscrição  2 aplicação
applied X adj aplicado
apply X (pret, pp applied) 1 vt aplicar  2 vt (força, etc.) empregar: to apply the brakes frear  3 vi solicitar, inscrever-se 4 vi aplicar-se: In this case, the condition does not apply. Neste caso, a condição não se aplica.  PHR V to apply for sth solicitar algo, inscrever-se em algo to apply to sb/sth aplicar-se a alguém/algo: This applies to men and women. Isto se aplica tanto aos homens quanto às mulheres.  to apply yourself (to sth) dedicar-se (a algo) 
appoint X vt  1 nomear 2 (formal) (hora, lugar) marcar
appointment X s  1 (ato) nomeação 2 posto  3 compromisso (profissional)
appraisal X s avaliação, estimativa
appreciate X 1 vt apreciar  2 vt (ajuda, etc.) agradecer  3 vt (problema, etc.) compreender 4 vi valorizar-se
appreciation X s  1 (gen, Fin) apreciação 2 agradecimento  3 valorização 
appreciative X adj  1 ~ (of sth) agradecido (por algo)  2 (olhar, comentário) de admiração 3 (reação) favorável, caloroso
apprehend X vt apreender, capturar
apprehension X s apreensão: filled with apprehension apreensivo
apprehensive X adj apreensivo
apprentice X s  1 aprendiz, -iza: apprentice plumber aprendiz de encanador 2 principiante
apprenticeship X s aprendizagem
approach X §  1 vt, vi aproximar-se (de) 2 vt ~ sb (para ajuda) procurar alguém (para pedir/oferecer algo)  3 vt (tema, pessoa) abordar § s  1 chegada  2 aproximação  3 acesso 4 enfoque
appropriate1 X vt apropriar-se de 
appropriate2 X adj  1 apropriado, adequado 2 (momento, etc.) oportuno appropriately adv apropriadamente, adequadamente 
approval X s aprovação, autorização LOC on approval sob condição: He bought it on approval. Ele o comprou sob condição (de devolver).
approve X  1 vt aprovar 2 vi ~ (of sth) aprovar (algo); estar de acordo (com algo)  3 vi ~ (of sb): I don’t approve of him. Não o tenho em bom conceito.
approving X adj aprovador
approximate X § adj aproximado § X vi ~ to sth aproximar-se de algo
approximately X adv aproximadamente
apricot X s 1 damasco  2 (tb apricot tree) damasqueiro  3 cor de damasco
April X s (abrev Apr) abril: April Fool’s Day primeiro de abril F Ver nota e exemplos em JANUARY
apron X s avental
apt X adj (apter, aptest) apropriado LOC to be apt to do sth ter tendência a fazer algo
aptly X adv apropriadamente
aptitude X s aptidão
aquarium X s (pl -riums ou -ria) aquário
Aquarius X s Aquário: My sister is (an) Aquarius. Minha irmã é aquariana/de Aquário. s born under Aquarius nascido sob o signo de Aquário
aquatic X adj aquático
arable X adj cultivável: arable farming agricultura s arable land terra de cultivo
arbitrary X adj arbitrário
arbitrate X vt, vi arbitrar
arbitration X s arbítrio	
arc X s arco
arcade X s  1 galeria: amusement arcade salão de fliperama 2 [sing] arcada
arch X § s arco § vt, vi arquear(-se)
archaic X adj arcaico
archbishop X s arcebispo
archeology (GB archaeology) X s arqueologia
archeological (GB archaeological) X adj arqueológico
archeologist (GB archaeologist) X s arqueólogo, -a
archer X s arqueiro, -a
archery X s arcoeflecha, -esporta
architect X s arquiteto, -a
architecture X s arquitetura
architectural X adj arquitetônico
archive X s arquivo
archway X s arco (arquitetônico)
ardent X adj ardente, entusiasta
ardor (GB ardour) X s fervor
arduous X adj árduo
are X Ver BE
area X s 1 superfície  2 (Mat) área  3 (Geog) zona, região: area manager gerente regional 4 recinto  5 (de atividade, interesse, etc.) área
area code (GB dialling code) s prefixo (de DDD)
arena X s 1 (Esporte) estádio  2 (circo) picadeiro  3 (praça de touros) arena 4 (fig) âmbito
aren’t X = ARE NOT Ver BE
arguable X adj  1 It is arguable that... Pode-se argumentar que... 2 discutível
arguably X adv provavelmente
argue X 1 vi discutir 2 vt, vi argumentar: to argue for/against sth argumentar a favor de/contra algo
argument X s  1 discussão: to have an argument discutir F Comparar com ROW 3 2 ~ (for/against sth) argumento (a favor de/contra algo)
arid X adj árido
Aries X s Áries F Ver exemplos em AQUARIUS
arise X vi (pret arose X pp arisen X) 1 (problema) surgir  2 (oportunidade) aparecer  3 (tempestade) formar-se 4 (situação, etc.) surgir: should the need arise se houver necessidade  5 (questão, etc.) levantar(-se)  6 (antiquado) levantar-se
aristocracy X s [v sing ou pl] (pl -ies) aristocracia
aristocrat X s aristocrata
aristocratic X adj aristocrático
arithmetic X s aritmética: mental arithmetic cálculo mental
ark X s arca
arm X § s 1 braço: I’ve broken my arm. Quebrei o braço.  Note que, em inglês, as partes do corpo geralmente são precedidas por um adjetivo/pronome possessivo (my, your, her, etc.).  2 (camisa, etc.) manga Ver tb ARMS LOC arm in arm (with sb) de braços dados Ver tb CHANCE, FOLD  § vt, vi armar(-se): to arm yourself with sth armar-se com/de algo 
armament X s armamento
armchair X s poltrona, cadeira de braços
armed X adj armado
armed forces (tb armed services) s forças armadas
armed robbery s assalto à mão armada	
armistice X s armistício 
armor (GB armour) X s [não contável] 1 armadura: a suit of armor uma armadura  2 blindagem LOC Ver CHINK  armored (GB armoured) adj  1 (veículo) blindado  2 (barco) encouraçado
armpit X s axila
arms X s [pl] 1 armas: arms race corrida armamentista  2 brasão  LOC to be up in arms (about/over sth) estar em pé de guerra (por algo)
army X s (pl armies) exército
arose pret de ARISE
around1 X (tb about) adv 1 mais ou menos: around 200 people aproximadamente 200 pessoas  2 cerca de: around 1850 por volta de 1850  Em expressões temporais, a palavra about é precedida pelas preposições at, on, in, etc., enquanto a palavra around não requer preposição: around/at about five o’clock por volta das cinco da tarde s around/on about June 15 por volta de 15 de junho. 3 por aqui: There are few good teachers around. Não há muitos professores bons por aqui.   
around2 X (tb esp GB about, tb GB round) partíc adv 1 daqui para lá, de lá para cá, por aí: I’ve been dashing around all morning. Eu corri de lá para cá a manhã toda.  2 ao redor: to look around olhar ao redor  Para o uso de around em PHRASAL VERBS, ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. ex. to lie around em LIE2 
around3 X (GB tb round) prep 1 por: to travel around the world viajar pelo mundo inteiro  2 ao redor de: sitting around the table sentados ao redor da mesa 
arouse X vt  1 suscitar 2 excitar (sexualmente)  3 ~ sb (from sth) despertar alguém (de algo)
arrange X vt  1 dispor 2 arrumar  3 (evento) organizar  4 ~ for sb to do sth providenciar para que alguém faça algo  5 ~ to do sth/that... combinar de fazer algo/que... 6 (Mús) fazer arranjo (de)
arrangement X s  1 disposição 2 arranjo  3 acordo  4 (arrangements) [pl] preparativos
arrange X vt  1 dispor 2 arrumar  3 (evento) organizar  4 ~ for sb to do sth providenciar para que alguém faça algo  5 ~ to do sth/that... combinar de fazer algo/que... 6 (Mús) fazer arranjo (de)
arrangement X s  1 disposição  2 arranjo  3 acordo 4 (arrangements) [pl] preparativos
arrival X s 1 chegada  2 (pessoa): new/recent arrivals recém-chegados 
arrive X vi  1 chegar Arrive in ou arrive at? Utiliza-se arrive in quando se chega a um país ou a uma cidade: When did you arrive in England? Quando você chegou à Inglaterra? Utiliza-se arrive at quando o verbo é seguido de um local específico, como um edifício, estação, etc.: We’ll phone you as soon as we arrive at the airport. Nós lhe telefonaremos assim que chegarmos ao aeroporto. O uso de at seguido do nome de uma cidade significa que esta cidade é considerada apenas um ponto de um itinerário. Note que "chegar em casa" traduz-se por to arrive home ou to get home.  2 (coloq) (êxito) chegar lá (em cima)
arrogant X adj arrogante
arrogance X s arrogância
arrow X s flecha, seta
arson X s incêndio premeditado
art X s  1 arte: a work of art uma obra de arte 2 (the arts) [pl] as belas-artes  3 (arts) [pl] (estudos) humanas: Bachelor of Arts Bacharel (em uma disciplina das ciências humanas) 4 astúcia 
artery X s (pl -ies) artéria
arthritis X s artrite
arthritic X adj, s artrítico, -a
artichoke X s alcachofra
article X s  1 artigo: definite/indefinite article artigo definido/indefinido 2 articles of clothing peças de roupa/vestuário 
articulate1  X adj que se exprime com clareza 
articulate2 X vt, vi articular
artificial X adj artificial
artillery X s artilharia
artisan X s artesão, -ã
artisan X s artesão, -ã
artistic X adj artístico
artwork X s (publicações) arte-final
as X § prep 1 (na qualidade de) como: Treat me as a friend. Trate-me como um amigo. s Use this plate as an ashtray. Use este prato como cinzeiro.  2 (com profissões) como/de: to work as a waiter trabalhar como garçom  3 (quando alguém é/era): as a child quando (era/se é) criança  Note que em comparações e exemplos se utiliza like: a car like yours um carro como o seu s romantic poets, like Byron, Shelley, etc. poetas românticos (tais) como Byron, Shelley, etc. § adv  1 (as... as) tão... quanto/como: She is as tall as me/as I am. Ela é tão alta quanto eu. s as soon as possible o quanto antes s I earn as much as her/as she does. Ganho tanto quanto ela. 2 (segundo) como: as you can see como você pode ver  § conj  1 enquanto: I watched her as she combed her hair. Eu a observei enquanto ela se penteava.  2 uma vez que, como: as you weren’t there... como você não estava lá...  3 tal como: Leave it as you find it. Deixe-o (tal) como você o encontrou. LOC as for sb/sth em relação a alguém/algo: As for you, you should be ashamed of yourself. Quanto a você, deveria estar envergonhado de si próprio.  as from (esp USA as of): as from/of May 12 a partir de 12 de maio  as if/as though como se: as if nothing had happened como se nada houvesse acontecido  as it is em vista da situação  as many 1 tantos: We no longer have as many members. Já não temos tantos membros.  2 outros tantos: four jobs in as many months quatro empregos no mesmo número de meses  as many again/more outros tantos as many as  1 I didn’t win as many as him. Não ganhei tantos quanto ele.  2 até: as many as ten people até dez pessoas 3 You ate three times as many as I did. Você comeu três vezes mais do que eu.  as many... as tantos... quanto  as much: I don’t have as much as you. Não tenho tanto quanto você. s I thought as much. Foi o (mesmo) que eu pensei.  as much again outro tanto as to sth/as regards sth quanto a/em relação a algo  as yet até agora    
asbestos X s amianto
ascend X (formal) 1 vi ascender  2 vt (escadas, trono) subir (a) 
ascendancy X s ~ (over sb/sth) influência, ascendência (sobre alguém/algo)
ascent X s 1 ascensão  2 (rua, monte) subida
ascertain X vt (formal) averiguar
ascribe X vt ~ sth to sb/sth atribuir algo a alguém/algo
ash X s 1 (tb ash tree) freixo  2 cinza
ashamed X adj ~ (of sb/sth) envergonhado (de/por alguém/algo)  LOC to be ashamed to do sth estar com vergonha de fazer algo
ashore X adv, prep em/à terra: to go ashore desembarcar
ashtray X s cinzeiro
Ash Wednesday s Quarta-feira de Cinzas
aside X § adv 1 para um lado  2 de reserva, de lado  § s aparte (Teatro)
aside from prep (esp USA) exceto por
ask X  1 vt, vi to ask (sb) (sth) perguntar (algo) (a alguém): to ask a question fazer uma pergunta s to ask about sth perguntar a respeito de algo 2 vt, vi to ask (sb) for sth pedir algo (a alguém)  3 vt to ask sb to do sth pedir a alguém que faça algo 4 vt to ask sb (to sth) convidar alguém (para algo)  LOC don’t ask me! (coloq) eu é que sei!, sei lá!  for the asking: The job is yours for the asking. Se você quiser, basta pedir e o emprego é seu. to ask for trouble/it (coloq) procurar sarna para se coçar  to ask sb out convidar alguém para sair  to ask sb round convidar alguém (para vir à sua casa)  PHR V to ask after sb perguntar como alguém está  o ask for sb pedir para ver/conversar com alguém    
asleep X adj adormecido: to fall asleep adormecer s fast/sound asleep dormindo profundamente Note que não se utiliza asleep antes de substantivos; portanto, para traduzirmos "um bebê adormecido" teríamos que dizer a sleeping baby.
asparagus X s [não contável] aspargo(s)
aspect X s 1 (de uma situação, etc.) aspecto  2 (Arquit) orientação
asphalt X s asfalto
asphyxiate X vt asfixiar
aspiration X s aspiração
aspire X vi ~ to sth  aspirar a algo: aspiring musicians músicos aspirantes
aspirin X s aspirina
ass X s  1 asno 2 (coloq) (idiota) burro
assailant X s (formal) agressor, -ora
assassin X s assassino, -a
assassinate X vt assassinar
assassination X s assassinato F Ver nota em ASSASSINAR
assault X § vt 1 agredir  2 (sexualmente) violar  § s 1 agressão  2 ~ (on sb/sth) ataque (contra alguém/algo)  3 (sexual) violação
assemble X  1 vt, vi reunir(-se) 2 vt (Mec) montar 
assembly X s (pl -ies) 1 assembléia  2 (escola) reunião matinal  3 montagem: assembly line linha de montagem
assert X vt  1 afirmar  2 (direitos, etc.) fazer valer LOC to assert yourself impor-se
assertion X s afirmação
assertive X adj firme, confiante
assess X vt 1 (propriedade, etc.) avaliar  2 (impostos, etc.) calcular
assessment X s avaliação  assessor s avaliador, -ora
asset X s 1 qualidade, vantagem: to be an asset to sb/sth ser de valor para alguém/algo  2 (assets) [pl] (Com) bens
assign X vt 1 ~ sth to sb designar algo a alguém  2 ~ sb to sth indicar alguém para algo
assignment X s 1 (escola) trabalho  2 missão
assimilate X 1 vt assimilar  2 vi ~ into sth incorporar-se a algo
assist X vt, vi (formal) ajudar, assistir
assistance X s (formal) 1 ajuda  2 auxílio
assistant X s 1 ajudante, assistente  2 (tb sales/shop assistant) vendedor, -ora   assistant manager subgerente
associate1  X s sócio, -a
associate2 X 1 vt ~ sb/sth with sb/sth associar alguém/algo com alguém/algo  2 vi ~ with sb tratar, envolver-se com alguém
association X s 1 associação  2 envolvimento
assorted X adj  1 variado 2 (biscoitos, etc.) sortido
assortment X s variedade, sortimento
assume X vt  1 supor 2 dar por certo  3 (expressão, identidade falsa) adotar 4 (significado) adquirir  5 (controle) assumir
assumption X s 1 suposição 2 (de poder, etc.) tomada  
assumption X s  1 suposição 2 (de poder, etc.) tomada 
assure X 1 vt assegurar  2 vt ~ sb of sth garantir algo a alguém: We were assured that everything possible was being done. Eles nos garantiram que estava sendo feito todo o possível.  3 vt ~ sb of sth convencer alguém de algo 4 v refl ~ yourself that... assegurar-se de que...
assured X adj seguro LOC to be assured of sth estar seguro quanto a algo 
asterisk X s asterisco
asthma X s asma
asthmatic X adj, s asmático, -a
astonish X vt assombrar
astonishing X adj assombroso astonishingly adv incrivelmente
astonishment X s assombro
astound X vt deixar atônito: We were astounded to find him playing chess with his dog. Nós ficamos atônitos ao encontrá-lo jogando xadrez com o cachorro.
astounding X adj incrível
astray X adv LOC to go astray extraviar-se 
astride X prep ~ (sth)  a cavalo (sobre algo)
astrology X s astrologia
astronaut X s astronauta
astronomy X s astronomia
astronomer X s astrônomo, -a
astronomical X adj astronômico
astute X adj astuto
asylum X s 1 asilo (político)  2 (tb lunatic asylum) (antiquado) hospício
at X prep  1 (posição) em, a: at home em casa s at the door à porta s at the top no alto F Ver nota em EM 2 (tempo): at 3.35 às 3h 35 s at dawn ao amanhecer s at times às vezes s at night à noite s at Christmas no Natal s at the moment no momento  3 (preço, freqüência, velocidade) a: at 70 k.p.h a 70 km/h s at full volume no máximo volume s two at a time de dois em dois 4 (para): to stare at sb olhar fixamente para alguém  5 (reação): surprised at sth surpreso com algo s At this, she fainted. Nesse momento, ela desmaiou.  6 (atividade) em: She’s at work. Ela está trabalhando. s to be at war estar em guerra s children at play crianças brincando    
ate pret de EAT
atheism X s ateísmo
atheist X s ateu, -éia, ateia
athlete X s atleta
athletic X adj atlético
athletics X s [sing] atletismo
atlas X s  1 atlas 2 (de estradas) mapa
ATM X s caixa automático
atmosphere X s 1 atmosfera  2 ambiente
atom X s 1 átomo  2 (fig) pingo
atomic X adj atômico: atomic weapons armas nucleares
atrocious X adj  1 atroz 2 péssimo
atrocity X s (pl -ies) atrocidade
attach X vt 1 atar  2 juntar  3 (documentos) anexar 4 (fig): to attach importance to sth dar importância a algo 
attached X adj: to be attached to sb/sth ter carinho por alguém/algo  LOC Ver STRING 
attachment X s  1 acessório  2 ~ to sth apego a algo
attack X s ~ (on sb/sth) ataque (contra alguém/algo) vt, vi atacar
attacker X s agressor, -ora
attain X vt alcançar, conseguir
attainment X s obtenção, realização
attempt X § vt tentar: to attempt to do sth tentar fazer algo  § s 1 ~ (at doing/to do sth) tentativa (de fazer algo)  2 atentado  attempted adj: attempted robbery/murder tentativa de roubo/assassinato
attend X  1 vt, vi ~ (sth) assistir (a algo): to attend school ir à escola 2 vt, vi ~ (sth) comparecer (a algo): to attend a meeting participar de uma reunião  3 vi ~ to sb/sth ocupar-se de/com alguém/algo
attendance X s  1 assistência 2 comparecimento  LOC in attendance presente
attendant X s encarregado, -a
attention X § s atenção: for the attention of... à atenção de...  LOC Ver CATCH, FOCUS, PAY § (attention!) interj (Mil) atenção! 
attentive X adj atento
attic X s sótão
attitude X s atitude
attorney X s (pl -eys)  1 (USA) advogado, -a F Ver nota em ADVOGADO 2 procurador, -ora
Attorney-General X s  1 (USA) procurador, -ora geral do Estado 2 (GB) procurador público, procuradora pública
attract X vt 1 atrair  2 (atenção) chamar
attraction X s  1 atração 2 atrativo
attractive X adj  1 (pessoa) atraente  2 (salário, etc.) interessante
attribute X § s atributo § X vt ~ sth to sb/sth atribuir algo a alguém/algo
aubergine X (USA eggplant) s berinjela adj roxo
aubergine X (USA eggplant) s berinjela adj roxo
audible X adj audível
audience X s 1 [v sing ou pl] (teatro, etc.) público  2 [v sing ou pl] (TV, rádio) audiência 3 ~ with sb audiência com alguém
audit X § s auditoria § vt fazer auditoria de 
audition X § s audição § vi ~ for sth apresentar-se em uma audição para algo 
auditor X s auditor, -ora
auditorium X s (pl -ria ou -riums) auditório
August X s (abrev Aug) agosto F Ver nota e exemplos em JANUARY
aunt X s tia: Aunt Louise a tia Louise s my aunt and uncle meus tios auntie (tb aunty) s (coloq) titia 
au pair X s au pair (pessoa (geralmente estrangeira) que mora com uma família em troca de serviços domésticos)
austere X adj austero
austerity X s austeridade
authentic X adj autêntico
authenticity X s autenticidade
author X s autor, -ora
authoritarian X adj, s autoritário, -a
authoritative X adj 1 (livro, fonte, etc.) de grande autoridade, confiável  2 (voz, etc.) autoritário
authority X s (pl -ies) autoridade LOC to have it on good authority that... saber de fonte segura que... authorization, -isation X s autorização
authorize, -ise X vt autorizar	
autobiographical X adj autobiográfico
autobiography X s (pl -ies) autobiografia
autograph X § s autógrafo § vt autografar
automate X vt automatizar
automatic X § adj automático § s   pistola automática 2 carro hidramático
automatically X adv automaticamente
autopsy X s (pl -ies) autópsia
autumn X (USA fall) s outono
autumn X (USA fall) s outono
avail X s LOC to no avail em vão
available X adj disponível
avalanche X s avalanche
avant-garde X adj vanguardista
avenue X s 1 (abrev Ave.) avenida, alameda  2 (fig) caminho  
average X § s média: on average em média § adj  1 médio: average earnings o salário médio  2 comum: the average man o homem comum  3 (coloq, pej) medíocre  § vt ter uma média de PHR V to average out: It averages out at 10%. Sai a uma média de 10%.
aversion X s aversão
avert X vt 1 (olhar) desviar  2 (crise, etc.) evitar
aviation X s aviação
avid X adj ávido
avocado X s (pl ~s) abacate
avoid X vt 1 ~ (doing) sth evitar (fazer) algo: She avoided going. Ela evitou ir.  2 (responsabilidade, etc.) eximir-se de
await X vt (formal) ~ sth 1 estar à espera de algo  2 aguardar algo: A surprise awaited us. Uma surpresa nos aguardava. F Comparar com WAIT 
awake X § adj 1 acordado  2 ~ to sth (perigo, etc.) consciente de algo  § vt, vi (pret awoke X pp awoken X) acordar Os verbos awake e awaken são empregados somente em linguagem formal ou literária. A expressão mais comum é to wake (sb) up.
awaken X  1 vt, vi despertar F Ver nota em AWAKE 2 vt ~ sb to sth (perigo, etc.) despertar alguém para algo
award X § vt (prêmio, etc.) conceder § s prêmio, recompensa
aware X adj ~ of sth  consciente, ciente de algo LOC as far as I am aware que eu saiba  to make sb aware of sth informar alguém de algo Ver tb BECOME  
awareness X s 1 consciência: political awareness consciência política  2 conhecimento: public awareness conhecimento público
away X partíc adv 1 (indicando distância): The hotel is two kilometers away. O hotel está a dois quilômetros (de distância). s It’s a long way away. Fica bem longe daqui. s Christmas is only a week away. Falta apenas uma semana para o Natal. s They are away (on holidays) this week. Eles estão viajando/fora esta semana.  2 [com verbos de movimento] movimentar-se de uma certa maneira: He limped away. Ele se foi mancando.  3 [uso enfático com tempos contínuos]: I was working away all night. Passei toda a noite trabalhando.  4 completamente: The snow had melted away. A neve se havia derretido completamente.  5 (Esporte) fora (de casa): an away win uma vitória fora de casa  LOC Ver RIGHT Para o uso de away em PHRASAL VERBS, ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. ex. to get away em GET.    
awe X s admiração, temor LOC to be in awe of sb sentir-se intimidado por alguém
awesome X adj impressionante
awful X adj 1 (acidente, etc.) horrível 2 an awful lot of money um monte de dinheiro awfully X adv terrivelmente: I’m awfully sorry. Sinto muitíssimo.
awkward X adj   1 (momento, etc.) inoportuno  2 (sensação) incômodo 3 (pessoa) difícil  4 (movimento) desajeitado  5 (situação) embaraçoso
awoke X pret de AWAKE  awoken pp de AWAKE
ax (GB axe) X § s machado LOC to have an ax to grind ter um interesse pessoal em algo  § vt 1 (serviço, etc.) cortar  2 (pessoal, etc.) despedir
axis X s (pl axes X) eixo
axle X s eixo (de rodas)
aye (tb ay) X interj, s (antiquado) sim: The ayes have it. Ganharam os que estavam a favor. Aye é comum na Escócia e no norte da Inglaterra.
B, b X s (pl B’s, b’s X) 1 B, b: B as in Benjamin B de bola F Ver exemplos em A, A  2 (Educ) (nota) B: to get (a) B in science tirar um B em ciências  3 (Mús) si 
babble X § s  1 (vozes) fala ininteligível, burburinho 2 (bebê) balbucio  § vt, vi falar de maneira confusa, balbuciar
babe X s (coloq) garota (brotinho)
baby X s (pl babies)  1 bebê: a newborn baby um recém-nascido s a baby girl uma menina 2 (animal) filhote  3 (esp USA, coloq) amorzinho
babysit X vi (-tt-) (pret -sat) ~ (for sb) cuidar de uma criança (para alguém)
babysitter X s babá
bachelor X s solteirão: a bachelor flat (GB) um apartamento de solteiro
back1 X § s 1 parte de trás  2 dorso  3 (página, etc.) verso  4 costas: to lie on your back deitar-se de costas  5 (cadeira) encosto  LOC at the back of your/sb’s mind no fundo (da mente de alguém) back to back de costas um para o outro  back to front de trás para frente F Ver ilustração em CONTRÁRIO  behind sb’s back pelas costas (de alguém)  to be glad, pleased, etc. to see the back of sb/sth alegrar-se por se ver livre de alguém/algo  to be on sb’s back estar em cima de alguém  to get/put sb’s back up irritar alguém  to have your back to the wall estar encurralado Ver tb BREAK 1, PAT, TURN § adj  1 traseiro: the back door a porta dos fundos  2 (fascículo) atrasado  LOC by/through the back door de maneira ilegal § adv, partíc adv  1 (movimento, posição) para trás: Stand well back. Mantenha-se afastado. s a mile back uma milha atrás 2 (volta, repetição) de volta: They are back in power. Eles estão de volta ao poder. s on the way back na volta s to go there and back ir lá e voltar  3 (tempo) lá (por): back in the seventies lá nos anos setenta s a few years back há alguns anos  4 (reciprocidade): He smiled back (at her). Ele Ihe sorriu de volta  LOC to get/have your own back (on sb) (GB, coloq) vingar-se (de alguém)  to go, travel, etc. back and forth ir, viajar de lá para cá  Para o uso de back em PHRASAL VERBS, ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. ex. to go back em GO1   
back2 X 1 vt ~ sb/sth (up) apoiar alguém/algo  2 vt financiar 3 vt apostar em  4 vi ~ (up) dar marcha a ré  PHR V to back away (from sb/sth) retroceder (diante de alguém/algo)  to back down (USA to back off) desistir  to back on to sth (GB:) Our house backs on to the river. A parte de trás da nossa casa dá para o rio.  to back out (of an agreement, etc.) voltar atrás (em um acordo, etc.)  
backache X s dor nas costas
backbone X s  1 coluna vertebral 2 firmeza
backdrop X (GB tb backcloth X) s pano de fundo
backfire X vi  1 (carro) engasgar 2 ~ (on sb) (fig) sair (a alguém) o tiro pela culatra
background X s  1 fundo 2 contexto  classe social, formação, origem
backing X s  1 respaldo, apoio 2 (Mús) acompanhamento
backlash X s reação violenta
backlog X s acúmulo: a huge backlog of work um monte de trabalho acumulado
bad language s linguagem chula
backpack X (GB tb rucksack) s mochila F Ver ilustração em MALA
backpack X (GB tb rucksack) s mochila F Ver ilustração em MALA
backx  X  seat s (carro) assento traseiro LOC to take a back seat passar para o segundo plano 
backside X s (coloq) traseiro
backstage X adv nos bastidores
backup X s  1 apoio, assistência, reserva 2 (Informát) cópia
backward X adj 1 para trás: a backward glance uma olhada para trás  2 atrasado
backward(s) X adv 1 para trás  2 de costas: He fell backwards. Ele caiu de costas.  3 de trás para frente  LOC backward(s) and forward(s) de um lado para o outro
backyard X (tb yard) s quintal
bacon X s toicinho F Comparar com HAM, GAMMON
bacteria X s [pl] bactérias
bad X adj (comp worse X superl worst X) 1 mau: It’s bad for your health. Não faz bem à saúde. s This movie’s not bad. O filme não é nada mau.  2 (erro, acidente, etc.) grave  3 (dor de cabeça, etc.) forte LOC to be bad at sth: I’m bad at math. Eu sou ruim em matemática.  to be in sb’s bad books (GB) I’m in his bad books. Estou na sua lista negra.  to go through/hit a bad patch (coloq) passar por uma fase ruim  too bad 1 uma pena: It’s too bad you can’t come. (É uma) pena que você não possa vir.  2 (irônico) pior para você!, que pena! Ver tb FAITH, FEELING    
bade X pret de BID
badge X s 1 distintivo, crachá  2 (fig) símbolo 
badger X s texugo
bad language X s linguagem chula
badly X adv (comp worse X superl worst X)  1 mal: It’s badly made. Está malfeito. 2 (danificar, etc.): The house was badly damaged. A casa estava bastante danificada.  3 (necessitar, etc.) com urgência  LOC (not) to be badly off (não) estar mal (de dinheiro)
badminton X s espécie de tênis com peteca
bad-tempered X adj mal-humorado
baffle X vt  1 confundir, desnortear 2 frustrar  baffling adj que confunde
bag X s bolsa, saco, sacola F Ver ilustração em CONTAINER  LOC bags of sth (coloq) montanhas de algo to be in the bag (coloq) estar no papo Ver tb LET 1, PACK 
baggage X s bagagem
bagpipe X (tb bagpipes, pipes) s gaita de foles
bagpipe X (tb bagpipes, pipes) s gaita de foles
bail X s [não contável] fiança, liberdade sob fiança LOC (GB to go/stand bail (for sb) pagar a fiança (de alguém)
bailiff X s oficial de justiça
bait X s isca
bake X vt, vi (pão, bolo, batata) assar: a baking tray assadeira
baker X s padeiro, -a
bakery X s (pl -ies) padaria
baked beans X s [pl] feijão com molho de tomate (em lata) 
balance X § s 1 equilíbrio: to lose your balance perder o equilíbrio 2 (Fin) saldo, balanço 3 (instrumento) balança LOC on balance (GB) considerando-se tudo Ver tb CATCH § 1 vi ~ (on sth) equilibrar(-se) (sobre algo)  2 vt ~ sth (on sth) manter algo em equilíbrio (sobre algo) 3 vt equilibrar 4 vt compensar, contrabalançar 5 vt, vi (contas) (fazer) acertar   
balcony X s (pl -ies)  1 sacada 2 (Teat) balcão
bald X adj calvo, careca
ball X s 1 (Esporte) bola 2 esfera  3 novelo  4 baile LOC (to be) on the ball (coloq) (estar) por dentro  to have a ball (coloq) divertir-se muito  to start/set the ball rolling (conversa, atividade) começar
ballad X s balada
ballet X s balé
ballet dancer X s bailarino, -a	
balloon X s balão
ballot X s votação
ballot box X s urna (eleitoral)
ballpoint pen X (GB biro) s (caneta) esferográfica
ballroom X s salão de baile: ballroom dancing dança de salão
bamboo X s bambu
ban X § vt (-nn-) proibir § s ban (on sth) proibição (de algo)
banana X s banana: banana skin casca de banana
band X s  1 faixa, fita 2 (Rádio) faixa  3 escala  4 (Mús) banda 5 (de ladrões, etc.) bando
bandage X § s faixa (de gaze) § vt enfaixar 
Band-Aid® X s (USA) (GB plaster) band-aid, curativo
bandwagon X s LOC to climb/jump on the bandwagon (coloq) entrar na onda/moda 
bang X §  1 vt golpear: He banged his fist on the table. Ele deu um murro na mesa. s I banged the box down on the floor. Atirei a caixa ao chão. s to bang the door bater a porta 2 vt ~ your head, etc. (against/on sth) bater a cabeça, etc. (contra algo)  3 vi ~ into sb/sth chocar-se contra alguém/algo  4 vi (porta, etc.) bater § s  1 golpe  2 explosão  (GB) § adv (coloq) justo, exatamente, completamente: bang on time na hora exata s bang up to date totalmente em dia  LOC bang goes sth (GB) acabar-se algo: Bang went his hopes of promotion. E lá se foram as esperanças dele de promoção. to go bang (coloq) explodir  § (bang!) interj pum!, bang!   
banger X s (GB, coloq) 1 salsicha  2 rojão  3 (carro) calhambeque: an old banger uma lata velha  
bangs X s [pl] franja (de cabelo)
banish X vt desterrar, expulsar
banister X s corrimão
bank1 X s barranca (de rio, lago) F Comparar com SHORE 
bank2 X § s banco: bank manager gerente de banco s bank statement extrato bancário s bank account conta bancária s bank balance saldo bancário LOC Ver BREAK 1  § 1 vt (dinheiro) depositar (em banco)  2 vi ter conta (em um banco): Who do you bank with? Em que banco você tem conta? PHR V to bank on sb/sth contar com alguém/algo
banker X s banqueiro, -a
bank holiday s (GB) feriado (nacional)
bankrupt X adj falido LOC to go bankrupt falir  bankruptcy X s falência, quebra  
banner X s faixa (de passeata), estandarte
banning X s proibição
banquet X s banquete
baptism X s batismo
baptize, -ise X vt batizar
bar X § s  1 (chocolate, sabão, etc.) barra 2 (café) bar  3 (Mús) compasso  4 barreira  LOC behind bars (coloq) atrás das grades  § vt (-rr-) to bar sb from doing sth impedir alguém de fazer algo LOC to bar the way barrar o caminho  § prep exceto 
barbarian X s bárbaro, -a
barbaric X adj bárbaro
barbecue X s churrasqueira, churrasco
barbed wire X s arame farpado
barber X s barbeiro: the barber’s a barbearia
barbershop X s barbearia
bare X adj (barer, barest)  1 nu F Ver nota em NAKED 2 descoberto  3 ~ (of sth): bare floors pisos sem carpete s a room bare of furniture uma sala sem móveis  4 mínimo: the bare essentials o mínimo essencial  barely X adv mal: He can barely read. Ele mal consegue ler.
barefoot X adv descalço
bargain X § s  1 trato 2 barganha  LOC into the bargain além disso Ver tb DRIVE  § vi  1 negociar  2 barganhar PHR V to bargain for sth (coloq) esperar algo: He got more than he bargained for. Ele recebeu mais do que esperava.  bargaining X s 1 negociação: wage bargaining negociações salariais  2 regateio
barge X s barcaça
bar X graph s gráfico de barras
baritone X s barítono
bark1 X s casca (de árvore)
bark2 X § s latido  § 1 vi latir 2 vt, vi (pessoa) gritar  barking s latidos
barley X s cevada
barley X s cevada
barman X s (pl -men) (USA bartender) barman
barn X s celeiro
barometer X s barômetro
baron X s barão
baroness X s baronesa
barracks X s [v sing ou pl] quartel
barrage X s  1 (Mil) fogo de barragem 2 (queixas, perguntas, etc.) bombardeio  3 (rio) barragem
barrel X s  1 barril, tonel 2 cano (de arma)
barren X adj árido, improdutivo (terra, etc.)
barricade X § s barricada  § vt bloquear (com uma barricada) PHR V to barricade yourself in defender-se com barricadas 
barrier X s barreira
barrister X s (GB) advogado, -a (que trabalha nos tribunais) F Ver nota em ADVOGADO
barrow X s Ver WHEELBARROW
bartender X s (GB barman) barman
base X § s base § vt  1 basear(-se)  2 (to be based in/at) ter base em
baseball X s beisebol
basement X s  1 porão 2 (andar) subsolo
bash X § vt, vi (coloq)  1 golpear com força 2 ~ your head, elbow, etc. (against/on/into sth) bater a cabeça, o cotovelo, etc. (contra/em algo)  § s golpe forte  LOC to have a bash (at sth) (GB, coloq) experimentar (algo)
basic X § adj  1 fundamental 2 básico  3 elementar § (basics) s [pl] o essencial, o básico 
basically X adv basicamente
basin X s  1 (tb washbasin) pia (de banheiro) F Comparar com SINK 2 bacia  3 (Geog) bacia
basis X s (pl bases X) base: on the basis of sth baseando-se em algo s  Payment will be made on a monthly basis. O pagamento será efetuado todo mês. LOC Ver REGULAR
basket X s cesta, cesto LOC Ver EGG
bass X § s  1 (cantor) baixo 2 grave: to turn up the bass aumentar o (som) grave  3 (tb bass guitar) baixo (elétrico)  4 (tb double bass) (contra)baixo  § adj grave F Comparar com TREBLE 2
bat1 X s morcego 
bat2 X § s bastão (de beisebol, críquete) § vt, vi (-tt-) dar tacada (em)  LOC not to bat an eye (coloq) não pestanejar 
batch X s lote
bath X § s (pl ~s X) 1 banho: to have/take a bath tomar banho  2 banheira  § vt (GB) dar banho em
bathe X 1 vt (olhos, ferida) lavar  2 vi tomar banho de mar, rio, etc.
bathroom X s banheiro F Ver nota em TOILET
baton X s  1 (polícia) cassetete 2 (Mús) batuta   (Esporte) bastão
battalion X s batalhão
batter X 1 vt ~ sb espancar alguém: to batter sb to death matar alguém a pancadas  2 vt, vi ~ (at/on) sth dar murro em algo  PHR V to batter sth down amassar algo
battered X adj estropiado
battery X s (pl -ies) 1 bateria, pilha (Eletrôn)  2 de criação intensiva: a battery hen galinha criada industrialmente F Comparar com FREE-RANGE 
battle X § s batalha, luta LOC Ver FIGHT, WAGE  § vi  1 ~ (with/against sb/sth) (for sth) lutar (com/contra alguém/algo) (por algo)  2 ~ (on) seguir lutando 
battlefield X (tb battleground) s campo de batalha
battlements X s [pl] ameias
battleship X s encouraçado
bauble X s penduricalho, bugiganga
bawl X 1 vi berrar  2 vt gritar
bay X § s 1 baía  2 loading bay zona de abastecimento  3 (tb bay tree) loureiro  4 cavalo baio    LOC to hold/keep sb/sth at bay manter alguém/algo a distância § vi uivar
bayonet X s baioneta
bay X window s janela (saliente)
bazaar X s 1 bazar   2 bazar beneficente Ver tb F&ECIRC;TE
BC X abrev de  before Christ antes de Cristo
be X Para os usos de be com there ver THERE.  l v intransitivo  1 ser: Life is unfair. A vida é injusta. s "Who is it?" "It’s me." —Quem é?—Sou eu. s It’s John’s. É de John. s Be quick! Anda logo! s I was late. Cheguei atrasado.  2 (estado) estar: How are you? Como está? s Is he alive? Ele está vivo?  Compare as duas orações: He’s bored. Ele está entediado. s He’s boring. Ele é chato. Com adjetivos terminados em -ed, como interested, tired, etc., o verbo to be expressa um estado e se traduz como "estar", enquanto com adjetivos terminados em -ing, como interesting, tiring, etc., expressa uma qualidade e se traduz como "ser".  I’m right, aren’t I? Estou certo, não? s I’m hot/afraid. Estou com calor/medo. s Are you in a hurry? Está com pressa?  Note que em português usa-se estar com com substantivos como calor, frio, fome, sede, etc., enquanto em inglês usa-se be com o adjetivo correspondente.  3 (localização) estar: Mary’s upstairs. Mary está lá em cima. 4 (origem) ser: She’s from Italy. Ela é italiana.  5 [só em tempos perfeitos] visitar: I’ve never been to Spain. Nunca fui à Espanha. s Has the mailman been yet? O carteiro já veio? s I’ve been downtown. Fui ao centro.  Às vezes been é utilizado como particípio de go. Ver nota em GO. 6 (idade) ter: He is ten (years old). Ele tem dez anos. F Ver notas em OLD, YEAR  7 (tempo): It’s cold/hot. Está frio/quente. s It’s foggy. Está nebuloso.  8 (medida) medir: He is six feet tall. Ele mede 1,80 m.  9 (hora) ser: It’s two o’clock. São duas horas. 10 (preço) custar: How much is that dress? Quanto custa aquele vestido?  11 (Mat) ser: Two and two is/are four. Dois e dois são quatro.  l v auxiliar  1 [com particípios para formar a voz passiva]: He was killed in the war. Ele foi morto na guerra. s It is said that he is/He is said to be rich. Dizem que ele é rico. 2 [com -ing para formar os tempos contínuos]: What are you doing? O que você está fazendo? s I’m just coming! Já vou!  3 [com infinitivo]: I am to inform you that... Devo informar-lhe que... s They were to be married. Eles iam se casar.  Para expressões com be, ver os verbetes do substantivo, adjetivo, etc., p. ex. to be a drain on sth em DRAIN.  PHR V to be through (to sb/sth) (GB) estar falando (ao telefone) (com alguém/algo)  to be through (with sb/sth) terminar (com alguém/de fazer algo)        
beach X § s praia § vt encalhar
beacon X s 1 farol  2 (fogueira) sinal  3 (tb radio beacon) radiofarol
bead X s 1 conta  2 (beads) [pl] colar de contas  3 (de suor, etc.) gota
beak X s bico
beaker X s 1 proveta (descartável)  2 (GB) copo de plástico com bico 
beam X § s 1 viga, trave  2 (de luz) feixe 3 (de lanterna, etc.) facho de luz  § vi: to beam at sb sorrir com alegria para alguém  § vt transmitir (programa, mensagem) 
bean X s 1 feijão: kidney beans feijão roxinho s lima beans favas Ver tb BAKED BEANS  2 (café, cacau) grão 
bear1 X s urso 
bear2 X (pret bore X pp borne X) 1 vt suportar  2 vt (assinatura, etc.) levar  3 vt (peso) sustentar  4 vt (despesas) responsabilizar-se por  5 vt (responsabilidade) assumir 6 vt resistir a: It won’t bear close examination. Não resistirá a um exame detalhado.  7 vt (formal) (filho) dar à luz  8 vt (colheita, resultado) produzir  9 vi (estrada, etc.) tomar uma determinada direção  LOC to bear a grudge guardar rancor  to bear a resemblance to sb/sth parecer com alguém/algo  to bear little relation to sth ter pouco a ver com algo  to bear sb/sth in mind ter alguém/algo em mente, lembrar alguém/algo Ver tb GRIN  PHR V to bear sb/sth out confirmar algo/a suspeita de alguém sobre algo  to bear with sb ter paciência com alguém  bearable X adj tolerável 
beard X s barba
bearded X adj barbado, com barba
bearer X s 1 (notícias, cheque) portador, -ora  2 (documento) titular
bearing X s (Náut) marcação LOC to get/take your bearings (GB) orientar-se  to have a bearing on sth ter relação com algo  
bearing X s (Náut) marcação LOC to get/take your bearings (GB) orientar-se  to have a bearing on sth ter relação com algo 
beat X § (pret beat pp beaten X) 1 vt golpear  2 vt (metal, ovos, asas) bater  3 vt (tambor) tocar  4 vt, vi bater (em)  5 vi (coração) bater  6 vi ~ against/on sth bater (em) algo  7 vt ~ sb (at sth) derrotar alguém (em algo) 8 vt (recorde) bater  9 vt (fig): Nothing beats home cooking. Não há nada melhor do que comida caseira.  LOC to beat about the bush fazer rodeios  off the beaten track (num lugar) fora do mapa  PHR V to beat sb up dar uma surra em alguém  § s  1 ritmo 2 (tambor) toque  3 (polícia) ronda 
beating X s  1 (castigo, derrota) surra 2 (porta, etc.) bater  3 (coração) batida  LOC to take a lot of/some beating ser difícil de superar
beautiful X adj 1 lindo  2 magnífico  beautifully X adv maravilhosamente
beauty X s (pl -ies) beleza
beaver X s castor
became pret de BECOME
because X conj porque
because of X prep por causa de, devido a: because of you por causa de você
beckon X 1 vi ~ to sb acenar para alguém  2 vt chamar através de sinais 
become X vi (pret became X pp become) 1 [+ substantivo] tornar-se, transformar-se em, fazer-se: She became a doctor. Ela se tornou médica.  2 [+ adj] ficar, virar: to become fashionable virar moda s She became aware that... Ela se deu conta de que... Ver tb GET  LOC to become aware of sth dar-se conta de algo  to become of sb/sth que fim levou alguém/algo: What will become of me? O que será de mim?   
bed X s  1 cama: a queen-size bed uma cama casal s to make the bed fazer a cama Note que nas seguintes expressões não se usa o artigo definido em inglês: to go to bed ir para a cama s It’s time for bed. É hora de ir para a cama.  2 (tb river bed) leito (de rio)  3 (GB sea bed) fundo (do mar) 4 (flores) canteiro Ver tb FLOWER BED    
bed X and breakfast (tb abrev B & B, b & b) s quarto com café da manhã
bedding X (GB bedclothes X) [pl] s roupa de cama
bedroom X s quarto (de dormir)
bedside X s cabeceira: bedside table mesa-de-cabeceira
bedsit X s (GB) (apartamento) conjugado
bedspread X s colcha
bedtime X s hora de dormir
bee X s abelha
beech X (tb beech tree) s faia
beef X s carne de vaca: roast beef rosbife F Ver nota em CARNE
beefburger X s hambúrguer F Comparar com BURGER, HAMBURGER
beehive X s colméia	
been X pp de BE
beer X s cerveja F Comparar com ALE, BITTER, LAGER
beetle X s besouro
before X § adv antes: the day/week before o dia/a semana anterior s I’ve never seen her before. Nunca a vi antes.  § prep 1 antes de: before lunch antes do almoço s the day before yesterday anteontem s He arrived before me. Ele chegou antes de mim.  2 diante de: right before my eyes diante de meus próprios olhos  3 na frente de: He puts his work before everything else. Ele põe o trabalho na frente de tudo.  § conj antes que: before he goes on vacation antes que ele saia de férias   
beforehand X adv de antemão
beg X (-gg-)  1 vt, vi to beg (sth/for sth) (from sb) mendigar (algo) (a alguém): They had to beg (for) scraps from storekeepers. Tiveram que mendigar sobras aos vendedores. 2 vt to beg sb to do sth implorar a alguém que faça algo F Comparar com ASK  LOC to beg sb’s pardon  1 pedir perdão a alguém  2 pedir a alguém que repita o que disse beggar X s mendigo, -a   
begin X vt, vi (-nn-) (pret began X pp begun X) ~ (doing/to do sth) começar (a fazer algo): Shall I begin? Posso começar?  LOC to begin with 1 para começar  2 a princípio
beginner X s principiante 
beginning X s   1 começo, princípio: at/in the beginning no começo s from beginning to end do início ao fim 2 origem 
behalf X s LOC in behalf of sb/in sb’s behalf (GB on behalf of sb/on sb’s behalf) em nome de alguém
behave X vi ~ well, badly, etc. (towards sb) comportar-se bem, mal, etc. (com alguém): Behave yourself! Comporte-se! s well-behaved bem-comportado
behave X vi ~ well, badly, etc. (towards sb) comportar-se bem, mal, etc. (com alguém): Behave yourself! Comporte-se! s well-behaved bem-comportado
behind X § prep 1 atrás de: I put it behind the dresser. Coloquei-o atrás do armário. s What’s behind this sudden change? O que há por trás dessa mudança repentina?  2 atrasado em relação a: to be behind schedule estar atrasado (em relação a um plano)  3 a favor de  § adv  1 atrás: to leave sth behind deixar algo para trás s to look behind olhar para atrás s He was shot from behind. Atiraram nele pelas costas. s to stay behind ficar para atrás F Comparar com FRONT  2 ~ (in/with sth) atrasado (com algo) § s (euf) traseiro 
being X s 1 ser: human beings seres humanos  2 existência  LOC to come into being nascer, originar-se
belated X adj tardio
belch X § vi arrotar § s arroto
belief X s  1 crença 2 ~ in sth confiança, fé em algo  3 opinião  LOC beyond belief inacreditável  in the belief that... pensando que... Ver tb BEST
believe X vt, vi crer, acreditar: I believe so. Acredito que sim.  LOC believe it or not acredite se quiser Ver tb LEAD 2 PHR V to believe in sth acreditar em algo, crer em algo  
believable X adj acreditável 
believer X s crente, pessoa que crê LOC to be a (great/firm) believer in sth ser (grande) partidário de algo
bell X s 1 sino, sineta 2 campainha: to ring the bell tocar a campainha
bellow X §  1 vi urrar 2 vt, vi berrar  § s 1 urro  2 berro
belly X s (pl -ies) 1 (coloq) (pessoa) barriga, ventre  2 (animal) pança
belong X vi 1 ~ to sb/sth pertencer a alguém/algo  2 ser o lugar adequado: Where does this belong? Onde se guarda isso?
belongings X s [pl] pertences
below X § prep abaixo de, debaixo de: five degrees below freezing cinco graus abaixo de zero § adv abaixo, embaixo: above and below em cima e embaixo
belt X s 1 cinto  2 (Mec) cinta, correia: conveyor belt correia transportadora  3 (Geog) zona  LOC below the belt golpe baixo: That remark hit below the belt. Aquele comentário foi um golpe baixo.
bemused X adj perplexo
bench X s  1 (assento) banco 2 (GB) (Pol): He started his career on the back bench and rose to the front bench. Ele começou carreira como deputado e chegou a ministro.  3 (the bench) a magistratura
benchmark X s ponto de referência
bend X § (pret, pp bent X) 1 vt, vi dobrar(-se), curvar(-se)  2 vi (tb to bend down) agachar-se, inclinar-se  PHR V to be bent on (doing) sth estar decidido a (fazer) algo  § s  1 curva  2 (cano) dobra
beneath X § prep (formal)  1 abaixo de, debaixo de 2 indigno de  § adv debaixo
benefactor X s benfeitor, -ora
beneficial X adj benéfico, proveitoso
benefit X § s  1 benefício: to be of benefit to... ser benéfico para... 2 subsídio: unemployment benefit auxílio-desemprego  3 ação beneficente  LOC to give sb the benefit of the doubt dar uma segunda chance a alguém  § (pret, pp -fited, USA tb -fitted)  1 vt beneficiar 2 vi ~ (from/by sth) beneficiar-se, tirar proveito (de algo) 
benevolent X adj  1 benevolente 2 caridoso
benevolence X s benevolência
benign X adj benigno
bent X pret, pp de  BEND § s ~ (for sth) habilidade (para algo); inclinação (para algo)
bequeath X vt (formal) ~ sth (to sb) legar algo (a alguém)
bequest X s (formal) legado
bereaved X § adj (formal) de luto  § s (the bereaved) os enlutados bereavement s luto
beret X s boina
berry X s (pl -ies) baga
berserk X adj louco de raiva: to go berserk perder a cabeça
berth X § s 1 (navio) beliche  2 (trem) cabine  3 (Náut) ancoradouro  § vt, vi ancorar (um navio)
beset X vt (-tt-) (pret, pp beset) (formal) assediar: beset by doubts corroído de dúvidas
beside X prep junto de, ao lado de LOC beside yourself (with sth) fora de si (por causa de algo)
besides X § prep  1 além de 2 exceto: No one writes to me besides you. Ninguém me escreve além de você.  § adv além disso
besiege X vt  1 sitiar 2 (fig) assediar
best X § adj (superl de good) melhor: the best dinner I’ve ever had o melhor jantar de minha vida s the best soccer player in the world o melhor jogador de futebol do mundo s my best friend meu melhor amigo Ver tb  GOOD, BETTER LOC best before: best before January 1999 consumir antes de janeiro de 1999  best wishes: Best wishes, Ann. Abraços, Ann. s Give her my best wishes. Dê lembranças a ela.  § adv (superl de well) 1 mais bem, melhor: best dressed mais bem vestido s Do as you think best. Faça o que achar melhor.  2 mais: best-known mais famoso  LOC as best you can o melhor que puder  § s  1 (the best) o/a melhor: She’s the best by far. Ela é de longe a melhor.  2 (the best) o melhor: to want the best for sb querer o melhor para alguém  3 (the) ~ of sth: We’re (the) best of friends. Somos ótimos amigos.  LOC at best na melhor das hipóteses  to be at its/your best estar (algo/alguém)em seu melhor momento  to do/try your (level/very) best fazer o melhor possível  to make the best of sth tirar o melhor partido possível de algo  to the best of your belief/knowledge que você saiba    
best man s padrinho (de casamento) F Ver nota em CASAMENTO
bestseller X s sucesso de vendas, best-seller
bet X § vt (-tt-) (pret, pp bet ou betted) to bet (on) sth apostar (em) algo  LOC I bet (that)... (coloq): I bet you he doesn’t come. Aposto (com você) que ele não vem. § s aposta: to place/put a bet (on sth) apostar (em algo) 
betide X LOC Ver WOE
betray X vt 1 (país, princípios) trair  2 (segredo) revelar
betrayal X s traição
better X § adj (comp de good) melhor: It was better than I expected. Foi melhor do que eu esperava. s He is much better today. Ele está muito melhor hoje. Ver tb BEST, GOOD  LOC (to be) little/no better than... não passar de...: He is no better than a thief. Ele não passa de um ladrão. to get better melhorar  to have seen/known better days estar gasto, não ser mais o que era Ver tb ALL  § adv  1 (comp de well) melhor: She sings better than me/than I (do). Ela canta melhor do que eu.  2 mais: I like him better than before. Gosto mais dele agora do que antes.   LOC better late than never (provérbio) antes tarde do que nunca  better safe than sorry (provérbio) melhor prevenir do que remediar  I’d, you’d, etc. better/best (do sth) é melhor (que se faça algo): I’d better be going now. Devo ir agora.  to be better off (doing sth): He’d be better off leaving now. Seria melhor (para ele) que ele fosse agora.  to be better off (without sb/sth) estar melhor (sem alguém/algo) Ver tb KNOW, SOON  § s (algo) melhor, mais: I expected better of him. Eu esperava mais dele.  LOC to get the better of sb levar vantagem sobre alguém: His shyness got the better of him. A timidez o venceu.      
betting shop s (GB) casa de apostas
between X § prep entre (duas coisas/pessoas) F Ver ilustração em ENTRE § adv (tb in between) no meio
beverage X s bebida (exceto água)
beware X vi ~ (of sb/sth) ter cuidado (com alguém/algo)
bewilder X vt confundir
bewildered X adj perplexo
bewildering X adj desorientador
bewilderment X s perplexidade
bewitch X vt enfeitiçar, encantar
beyond X prep, adv além (de) LOC to be beyond sb (coloq): It’s beyond me. Está além da minha compreensão.
bias X s 1 ~ towards sb/sth predisposição em relação à alguém/algo  2 ~ against sb/sth preconceito contra alguém/algo  3 parcialidade biased (tb biassed) adj parcial 
bib X s 1 babador  2 parte superior de um avental
Bible X s Bíblia biblical (tb Biblical) adj bíblico
bibliography X s (pl -ies) bibliografia
bibliography X s (pl -ies) bibliografia
bibliography X s (pl -ies) bibliografia
bicycle X s bicicleta: to ride a bicycle andar de bicicleta
bid X § vi (-dd-) (pret, pp bid)  1 (leilão) fazer uma oferta   2 (Com) licitar  LOC Ver FAREWELL  § s  1 (leilão) lance  2 (Com) licitação 3 tentativa: He made a bid for freedom. Ele tentou obter a liberdade.
bidder X s lançador, -ora, licitante
bide X vt LOC to bide your time esperar pelo momento certo
biennial X adj bienal
big X § adj (bigger, biggest)  1 grande: the biggest desert in the world o maior deserto do mundo Big e large descrevem o tamanho, capacidade ou quantidade de algo, porém big é menos formal.  2 maior, mais velho: my big sister minha irmã mais velha  3 (decisão) importante  4 (erro) grave OC a big cheese/fish/noise/shot (coloq) um manda-chuva  big business: This is big business. É um negócio da China.  the big time (coloq) o estrelato  § adv (bigger, biggest) (coloq) sem limitações: Let’s think big. Vamos pensar grande.    
bigamy X s bigamia
bigoted X adj fanático, intolerante
bike X s (coloq) 1 bicicleta  2 (tb motorbike) moto
bikini X s biquíni
bilingual X adj bilíngüe
bill1 X § s  1 fatura, conta: phone/gas bills contas de telefone/gás s a bill for 5,000 dollars uma conta de 5.000 dólares 2 (GB) (USA check) (restaurante, hotel) conta: The bill, please. A conta, por favor.  3 programa (de cinema, etc.)  4 projeto de lei  5 (GB note): a ten-dollar bill uma nota de dez dólares  LOC to fill/fit the bill preencher os requisitos Ver tb FOOT  § vt  1 to bill sb for sth apresentar a conta (de algo) a alguém  2 anunciar (num programa)    
bill2 X s bico (de ave)
billboard X s (GB hoarding) outdoor
billiards X s [sing] bilhar billiard adj: billiard ball/room/table bola/salão/mesa de bilhar
billing X s: to get top/star billing encabeçar o elenco
billion X adj, s bilhão (mil milhões)
bin X s  1 lata, caixa: waste-paper bin cesta de lixo 2 (GB) Ver DUSTBIN
binary X adj binário
bind1 X vt (pret, pp bound X) 1 ~ sb/sth (together) atar alguém/algo  2 ~ sb/sth (together) (fig) unir, ligar alguém/algo  3 ~ sb/yourself (to sth) obrigar alguém/obrigar-se (a fazer algo)  
bind2 X s (coloq)  1 saco: What a bind! Que saco! 2 apuro, dificuldade: I’m in a real bind. Estou em apuros. 
binder X s fichário
binding X § s  1 encadernação 2 debrum § adj ~ (on/upon sb) obligatório (a alguém)
binge X § s (coloq) farra § vi  1 empanturrar-se 2 beber até cair 
bingo X s bingo
binoculars X s [pl] binóculo
biochemical X adj bioquímico
biochemist X s bioquímico, -a
biochemistry X s bioquímica
biographical X adj biográfico
biography X s (pl -ies) biografia
biographer X s biógrafo, -a
biology X s biologia
biological X adj biológico
biologist X s biólogo, -a
bird X s ave, pássaro: bird of prey ave de rapina LOC Ver EARLY
biro® X (tb Biro) (GB) (USA ballpoint pen) s (pl ~s) (caneta) esferográfica
birth X s  1 nascimento 2 natalidade  3 parto  4 descendência, origem LOC to give birth (to sb/sth) dar à luz (alguém/algo)
birthday X s aniversário: Happy birthday! Feliz aniversário! s birthday card cartão de aniversário
birthplace X s lugar de nascimento
biscuit X s biscoito
bishop X s bispo
bit1 X s (GB) (USA piece) bocado, pedacinho  LOC a bit um pouco: I’ve got a bit of shopping to do. Tenho que fazer umas comprinhas. s a bit tired um pouco cansado   a bit much (GB, coloq) além do limite  bit by bit (USA little by little) pouco a pouco  bits and pieces (coloq) troços  not a bit; not one (little) bit nem um pouco: I don’t like it one little bit. Não gosto nem um pouco disso.  to bits (GB) (USA to pieces): to pull/tear sth to bits fazer algo em pedaços s to fall to bits despedaçar-se s to smash (sth) to bits quebrar algo em pedacinhos s to take sth to bits desmontar algo  to do your bit (GB, coloq) (USA to do your part) fazer a sua parte  
bit2 X s freio (para cavalo) 
bit3 X s (Informát) bit, bite bit4 pret de BITE
bitch X s cadela F Ver nota em CÃO
bite X § (pret bit X pp bitten X) 1 vt, vi ~ (into sth) morder (algo): to bite your nails roer as unhas  2 vt (inseto) picar  § s  1 mordida, dentada  2 mordida, bocado 3 picada
bitter X § adj (-er, -est)   1 amargo  2 ressentido  3 gélido  § s (GB) cerveja amarga
bitterly X adv amargamente: It’s bitterly cold. Faz um frio de rachar.
bitterness X s amargura
bizarre X adj  1 (evento) bizarro 2 (aparência) esquisito  
black X § adj (-er, -est)  1 (lit e fig) negro, preto: black eye olho roxo s black market câmbio negro 2 (céu, noite) escuro  3 (café, chá) puro  § 1 s preto  2 (pessoa) negro, -a  PHR V to black out perder a consciência
blackbird X s melro
blackboard X s quadro-negro
blackcurrant X s groselha negra
blacken X vt  1 (reputação, etc.) manchar 2 escurecer 
blacklist X § s lista negra  § vt pôr na lista negra
blackmail X § s chantagem  § vt chantagear blackmailer s chantagista
blacksmith X (GB tb smith) s ferreiro
bladder X s bexiga
blade X s 1 (faca, patim, etc.) lâmina  2 (ventilador, remo) pá 3 (grama) folha
blame X § vt  1 culpar: He blames it on her/He blames her for it. Ele a culpa por isso Note que to blame sb for sth é o mesmo que to blame sth on sb  2 [em frases negativas]: You couldn’t blame him for being annoyed. Não é à toa que ele ficou chateado. LOC to be to blame (for sth) ser culpado (de algo)  § s ~ (for sth) culpa (por algo) LOC to lay/to put the blame (for sth) on sb pôr a culpa (por algo) em alguém    
bland X adj (-er, -est) insosso
blank X § adj 1 (papel, cheque, etc.) em branco  2 (parede) nu  3 (cassete) virgem  4 (munição) sem bala  5 (rosto) sem expressão  § s  1 espaço em branco, lacuna  2 (tb blank cartridge) cartucho sem bala
blanket X § s cobertor § adj geral § vt cobrir (por completo)
blare X vi ~ (out)  retumbar, buzinar
blasphemy X s [ger não contável] blasfêmia
blasphemous X adj blasfemo
blast X § s  1 explosão 2 estrondo  3 rajada: a blast of air uma rajada de vento  LOC Ver FULL § vt dinamitar  PHR V to blast off (Aeronáut) ser lançado  § (blast!) interj (GB) droga!  blasted X adj (coloq) maldito
blatant X adj descarado
blaze X § s  1 incêndio 2 fogueira  3 [sing] a ~ of sth: a blaze of color uma explosão de cores s a blaze of publicity um estouro publicitário  § vi     1 arder 2 resplandecer    (fig): eyes blazing olhos chispando (de raiva)
blazer X s blazer: a school blazer um paletó de uniforme escolar
bleach X § vt alvejar § s água sanitária 
bleachers X s [pl] arquibancada descoberta
bleak X adj (-er, -est) 1 (paisagem) desolado  2 (tempo) sombrio  3 (dia) cinzento e deprimente 4 (fig) desanimador  bleakly adv desoladamente  bleakness s  1 desolação  2 inospitalidade
bleed X vi (pret, pp bled X) sangrar
bleeding X s hemorragia
blemish X § s mancha § vt manchar
blend X § 1 vt, vi misturar  2 vi mesclar-se  PHR V to blend in (with sth) combinar (com algo)  § s mistura
blender X s Ver LIQUIDIZER em LIQUID
bless X vt (pret, pp blessed X) abençoar  LOC bless you! 1 que Deus te abençoe!  2 saúde! (ao espirrar) F Ver nota em ATXIM! to be blessed with sth ter a sorte de possuir algo  
blessed X adj  1 sagrado 2 abençoado  3 (coloq): the whole blessed day todo o santo dia
blessing X s  1 bênção 2 [ger sing] aprovação LOC it’s a blessing in disguise (provérbio) há males que vêm para bem
blew pret de BLOW
blind X § adj cego  LOC Ver TURN § vt  1 (momentaneamente) ofuscar  2 cegar  § s  1 persiana 2 (the blind) os cegos  blindly adv cegamente  blindness s cegueira
blindfold X § vt vendar os olhos  § s venda (para os olhos) § adv com os olhos vendados 
blink X § vi piscar § s piscada
bliss X s [não contável] êxtase
blissful X adj extasiante
blister X s bolha
blistering X adj (calor) causticante
blitz X s 1 (Mil) bombardeio aéreo  2 (coloq) ~ (on sth) blitz (contra algo)
blizzard X s nevasca
bloated X adj inchado
blob X s 1 pingo (líquido espesso)  2 mancha
bloc X s bloco (de países, partidos)
block X § s  1 (pedra, gelo, etc.) bloco 2 (edifícios) quarteirão  3 (apartamentos) prédio  4 (ingressos, ações, etc.) pacote: a block reservation uma reserva em massa  5 obstáculo, impedimento: a mental block um bloqueio mental  LOC Ver CHIP  § vt  1 obstruir, bloquear  2 tapar, entupir  3 impedir   
blockade X § s (Mil) bloqueio§ vt bloquear (porto, cidade, etc.) 
blockage X s  1 obstrução 2 bloqueio  3 impedimento
blockbuster X s livro ou filme que é sucesso de vendas
block capitals (tb block letters) s [pl] maiúsculas
bloke X s (GB, coloq) cara, sujeito
blond (tb blonde) X § adj (-er, -est) louro § s louro, -a  A variante blonde refere-se apenas ao sexo feminino. Ver tb nota em LOURO 
blood X s sangue: blood group grupo sanguíneo s blood pressure pressão arterial s blood test exame de sangue OC Ver FLESH Ver tb COLD-BLOODED
bloodshed X s derramamento de sangue
bloodshot X adj (olhos) injetado de sangue
blood sports s [pl] caça
bloodstream X s corrente sanguínea
bloody X § adj (-ier, -iest)  1 ensangüentado 2 sanguinolento  3 (batalha, etc.) sangrento § adj, adv (GB, coloq): That bloody car! Diabo de carro!
bloom X § s flor § vi florescer
blossom X § s flor (de árvore frutífera) § vi florescer F Comparar com FLOWER
blot X § s 1 mancha  2 ~ on sth (fig) mancha em algo  § vt (-tt-)  1 (carta, etc.) borrar, rasurar  2 (com mata-borrão) secar: blotting-paper mata-borrão  PHR V to blot sth out  1 (memória, etc.) apagar algo  2 (vista, luz, etc.) tapar algo
blotch X s mancha (esp na pele)
blouse X s blusa
blow X § (pret blew X pp blown X ou blowed)  1 vi soprar 2 vi (ação do vento): to blow shut/open fechar/abrir com força 3 vi (apito) soar  4 vt (apito) tocar  5 vt (vento, etc.) levar: The wind blew us towards the island. O vento nos levou até a ilha.  LOC blow it! droga!  to blow your nose assoar o nariz  PHR V to blow away ser carregado para longe (pelo vento)  to blow down/over ser derrubado pelo vento  to blow sb/sth down/over (vento) derrubar alguém/algo  to blow sth out apagar algo  to blow over passar (tempestade, escândalo) to blow up  1 (bomba, etc.) explodir  2 (tempestade, escândalo) estourar  3 (coloq) perder a paciência  to blow sth up  1 (dinamitar) demolir algo  2 (balão, etc.) encher algo  3 (Fot) ampliar algo 4 (coloq) (assunto) exagerar algo: He blew it up out of all proportion. Ele exagerou demais.  § s ~ (to sb/sth) golpe (para alguém/algo)  LOC a blow-by-blow account, description, etc. (of sth) um relato, descrição, etc. (de algo) tintim por tintim  at one blow/at a single blow de um golpe só  come to blows (over sth) cair de tapas (por causa de algo)          
blue X § adj 1 azul  2 (coloq) triste  3 (filme, etc.) pornô § s  1 azul  2 (the blues) [pl] (Mús) os blues  3 (the blues) [v sing ou pl] a depressão  LOC out of the blue sem mais nem menos
blueberry X s (pl -ies) arando (planta silvestre que dá frutinhos comestíveis)
blue jay X s gaio (espécie de corvo)
blueprint X s ~ (for sth) anteprojeto (de algo)
bluff X § vi blefar § s blefe
blunder X § s erro crasso § vi cometer um erro crasso
blunt X § vt embotar, cegar § adj (-er, -est) 1 sem fio, cego  2 obtuso: blunt instrument instrumento sem pontas  3 curto e grosso: to be blunt with sb falar a alguém sem rodeios s His request met with a blunt refusal. O pedido dele foi recusado incisivamente. 4 (comentário) brusco
blur X § s borrão § vt (-rr-)  1 embaçar  2 vt (diferença) atenuar blurred X adj embaçado
blurt X PHR V to blurt sth out falar algo sem pensar 
blush X § vi corar  s rubor
blusher X s ruge
boar X s (pl boar ou ~s) 1 javali  2 varrão F Ver nota em PORCO
board X § s 1 tábua: ironing board tábua de passar roupa  2 (tb blackboard) quadro-negro 3 (tb bulletin board) quadro de avisos 4 (xadrez, etc.) tabuleiro  5 cartolina  6 (the board) (tb the board of directors) diretoria  7 (refeição) pensão: full/half board pensão completa/meia pensão LOC above board acima de qualquer suspeita  across the board em todos os níveis: a 10% pay increase across the board um aumento geral de salário de 10% on board a bordo  § 1 vt ~ sth (up/over) revestir algo de tábuas   vi embarcar  3 vt subir em   
boarder X s 1 (colégio) interno, -a  2 (pensão) hóspede boarding card (tb boarding pass) s cartão de embarque
boarding house s pensão
boarding school s internato
boardwalk X s passarela de madeira para se caminhar na praia
boast X § 1 vi ~ (about/of sth) gabar-se (de algo)  2 vt (formal) ostentar: The town boasts a famous museum. A cidade ostenta um museu famoso.  § s ostentação
boastful X adj 1 exibido  2 vaidoso
boat X s barco: to go by boat ir de barco 2 bote: rowing boat barco a remo s boat race regata  3 navio  LOC Ver SAME  Boat e ship têm significados muito semelhantes, porém boat geralmente se refere a embarcações menores.
bob X vi (-bb-) to bob (up and down) (na água) balouçar PHR V to bob up surgir
bobby X s (pl -ies) (GB, coloq) tira
bode X vt (formal) pressagiar LOC to bode ill/well (for sb/sth) ser de mau/bom agouro (para alguém/algo)
bodice X s corpete
bodily X § adj do corpo, corporal § adv à força
body X s (pl bodies)  1 corpo 2 cadáver  3 grupo: a government body um órgão do governo  4 conjunto  LOC body and soul de corpo e alma
bodyguard X s  1 guarda-costas 2 (grupo) escolta
bodywork X s [não contável] carroceria
bog X § s  1 pântano, brejo 2 (GB, coloq) privada  § v (-gg-)  PHR V to get bogged down  1 (fig) encrencar-se 2 (lit) atolar-se  boggy X adj lodoso, lamacento
bogeyman X s (pl bogeymen) bicho-papão
bogus X adj falso, fraudulento
boil1 X s furúnculo 
boil2 X §  1 vt, vi ferver 2 vt (ovos) cozinhar  PHR V to boil down to sth resumir-se a algo  to boil over transbordar  § s LOC to be on the boil (GB) estar fervendo
boiling X adj fervendo: boiling point ponto de ebulição s boiling hot pelando
boiler X s caldeira, aquecedor: boiler suit macacão
boisterous X adj animado, alvoroçado
bold X adj (-er, -est)  1 valente 2 ousado, atrevido  3 nítido, claro  4 (cor) vivo  LOC to be so bold (as to do sth) (formal) atrever-se (a fazer algo) Ver tb FACE 1  boldly adv  1 corajosamente  2 audaciosamente, atrevidamente  3 marcadamente  boldness s  1 coragem  2 audácia, atrevimento    
bolster X vt 1 ~ sth (up) sustentar algo  2 ~ sb (up) apoiar a alguém  
bolt1 X § s 1 trinco  2 parafuso  3 a bolt of lightning um raio (de relâmpago)  § vt  1 passar o trinco, trancar 2 ~ A to B; ~ A and B together prender A a B   
bolt2 X § 1 vi (cavalo) disparar  2 vi sair em disparada 3 vt ~ sth (down) (GB) comer algo às pressas  § s LOC to make a bolt/dash/run for it tentar escapar 
bomb X § s 1 bomba: bomb disposal desarticulação de bombas s bomb scare ameaça de bomba s to plant a bomb plantar uma bomba  2 (the bomb) a bomba atômica LOC to go like a bomb (GB, coloq) (carro) ser rápido como um foguete Ver tb COST  § 1 vt, vi bombardear  2 vt, vi plantar uma bomba (num edifício, etc.)  3 vi ~ along, down, up, etc. (GB, coloq) andar a mil por hora


abbey - n    a monastery ruled by an abbot , abadia - mosteiro nd governado por um abade, abadia : n. hum hum mosteiro por governado abade
abide - v. dwell; inhabit or live in, cumprir - v. habitar; habitam ou vivem em
abound - v. be abundant or plentiful; exist in large quantities, abundam - v. ser abundante ou abundante; existem em grandes quantidades
absence - n. the state of being absent, ausência - n. o estado de estar ausente
absorb - v. assimilate or take in, absorver - v. assimilar ou tomar
abstinence - n. practice of refraining from indulging an appetite especially alcohol
absurd - j. inconsistent with reason or logic or common sense
abundant - j. present in great quantity
abusive - j. characterized by physical or psychological maltreatment
academic - j. associated with school or learning
academy - n. a school for special training
accept - v. consider or hold as true
access - v. reach or gain access to
accessible - j. easily obtained
acclaim - n. enthusiastic approval
accommodate - v. provide with something desired or needed
accompany - v. go or travel along with
accomplish - v. to gain with effort
account - v. furnish a justifying analysis or explanation
accurate - j. conforming exactly or almost exactly to fact or to a standard or performing with total accuracy
accusation - n. an assertion that someone is guilty of a fault or offence
accuse - v. blame for, make a claim of wrongdoing or misbehavior against
acid - j. biting, sarcastic, or scornful
acknowledge - v. declare to be true or admit the existence or reality or truth of
acquire - v. come into the possession of something concrete or abstract
acquisition - n. something acquired or received
adamant - j. impervious to pleas, persuasion, requests, reason
adjacent - j. having a common boundary or edge; abutting; touching
administrator - n. someone who manages a government agency or department
advent - n. arrival that has been awaited (especially of something momentous)
adverse - j. contrary to your interests or welfare
advisory - n. an announcement that usually advises or warns the public of some threat
advocacy - n. active support of an idea or cause etc.; especially the act of pleading or arguing for something
advocate - v. speak, plead, or argue in favor of
affect - n. the conscious subjective aspect of feeling or emotion
affirmative - j. affirming or giving assent
aggression - n. violent action that is hostile and usually unprovoked
airy - j. not practical or realizable; speculative
album - n. a book of blank pages with pockets or envelopes; for organizing photographs or stamp collections etc
alcohol - n. a liquor or brew containing alcohol as the active agent
alien - j. being or from or characteristic of another place or part of the world
allegiance - n. the loyalty that citizens owe to their country (or subjects to their sovereign)
alley - n. a narrow street with walls on both sides
alliance - n. a formal agreement establishing an association or alliance between nations or other groups to achieve a particular aim
ally - n. an associate who provides cooperation or assistance
altar - n. a raised structure on which gifts or sacrifices to a god are made
alter - v. cause to change; make different; cause a transformation
alternate - j. serving or used in place of another
alternative - j. serving or used in place of another
altitude - n. elevation especially above sea level or above the earth's surface
amateur - j. lacking professional skill or expertise
ambiguous - j. having more than one possible meaning
ambitious - j. having a strong desire for success or achievement
ambivalent - j. uncertain or unable to decide about what course to follow
analogy - n. drawing a comparison in order to show a similarity in some respect
analyst - n. someone who is skilled at analyzing data
analyze - v. break down into components or essential features
anchor - v. fix firmly and stably
android - n. a robot designed to look and behave like a human being
annual - j. occurring or payable every year
anonymous - j. having no known name or identity or known source
antichrist - n. the adversary of christ (or christianity) mentioned in the new testament
antique - j. made in or typical of earlier times and valued for its age
anxious - j. causing or fraught with or showing anxiety
apartheid - n. a social policy or racial segregation involving political and economic and legal discrimination against people who are not whites
apocalyptic - j. prophetic of devastation or ultimate doom
apology - n. an expression of regret at having caused trouble for someone
apparel - n. clothing in general
apparent - j. clearly revealed to the mind or the senses or judgment
appease - v. make peace with
appropriate - j. suitable for a particular person or place or condition etc
apt - j. being of striking appropriateness and pertinence
arbitrary - j. based on or subject to individual discretion or preference or sometimes impulse or caprice
arcade - n. a covered passageway with shops and stalls on either side
arrange - v. put into a proper or systematic order
arrangement - n. an orderly grouping (of things or persons) considered as a unit; the result of arranging
arrival - n. the act of arriving at a certain place
arrogance - n. overbearing pride evidenced by a superior manner toward inferiors
arrogant - j. having or showing feelings of unwarranted importance out of overbearing pride
articulate - j. expressing yourself easily or characterized by clear expressive language
assassination - n. murder of a public figure by surprise attack
assess - v. set or determine the amount of (a payment such as a fine)
assets - n. anything of material value or usefulness that is owned by a person or company
asylum - n. a shelter from danger or hardship
auburn - j. (of hair) colored a moderate reddish-brown
august - j. profoundly honored
aura - n. a distinctive but intangible quality surrounding a person or thing
austere - j. of a stern or strict bearing or demeanor; forbidding in aspect
authentic - j. not counterfeit or copied
authenticity - n. undisputed credibility
authoritarian - n. a person who behaves in a tyrannical manner
autobiography - n. a biography of yourself
autonomous - j. existing as an independent entity
autonomy - n. immunity from arbitrary exercise of authority: political independence
avid - j. marked by active interest and enthusiasm
banal - j. repeated too often; over familiar through overuse
barring - n. the act of excluding someone by a negative vote or veto
bass - n. the lowest adult male singing voice
batter - n. a liquid or semiliquid mixture, as of flour, eggs, and milk, used in cooking
belle - n. a young woman who is the most charming and beautiful of several rivals
beneficial - j. promoting or enhancing well-being
benefit - n. something that aids or promotes well-being
benign - j. not dangerous to health; not recurrent or progressive (especially of a tumor)
bid - n. a formal proposal to buy at a specified price
biography - n. an account of the series of events making up a person's life
biology - n. the science that studies living organisms
blaze - n. a strong flame that burns brightly
bleak - j. unpleasantly cold and damp
bogus - j. fraudulent; having a misleading appearance
bolster - v. support and strengthen
bomb - n. an explosive device fused to explode under specific conditions
bore - n. a person who evokes boredom
botanical - j. of or relating to plants or botany
boycott - n. a group's refusal to have commercial dealings with some organization in protest against its policies
brass - n. an alloy of copper and zinc
breach - n. an opening (especially a gap in a dike or fortification)
broadcast - n. message that is transmitted by radio or television
brokerage - n. the business of a broker; charges a fee to arrange a contract between two parties
buffet - n. a meal set out on a buffet at which guests help themselves
bumper - n. a mechanical device consisting of bars at either end of a vehicle to absorb shock and prevent serious damage
bureau - n. an administrative unit of government
bureaucracy - n. non elected government officials
butt - v. to strike, thrust or shove against
cabinet - n. persons appointed by a head of state to head executive departments of government and act as official advisers
caliber - n. a degree or grade of excellence or worth
campaign - n. a series of actions advancing a principle or tending toward a particular end
canon - n. a rule or especially body of rules or principles generally established as valid and fundamental in a field or art or philosophy
cardinal - j. serving as an essential component
caricature - n. a representation of a person that is exaggerated for comic effect
casual - j. without or seeming to be without plan or method; offhand
catastrophe - n. an event resulting in great loss and misfortune
caucus - n. a closed political meeting
causal - j. involving or constituting a cause; causing
censure - n. harsh criticism or disapproval
census - n. a periodic count of the population
cereal - n. grass whose starchy grains are used as food: wheat; rice; rye; oats; maize; buckwheat; millet
ceremonial - j. marked by pomp or ceremony or formality
chaos - n. a state of extreme confusion and disorder
characteristic - n. a distinguishing quality
chronic - j. being long-lasting and recurrent or characterized by long suffering
citadel - n. a stronghold into which people could go for shelter during a battle
cite - v. refer to for illustration or proof
clumsy - j. not elegant or graceful in expression
coalition - n. an organization of people (or countries) involved in a pact or treaty
coherent - j. marked by an orderly, logical, and aesthetically consistent relation of parts
coincidence - n. the temporal property of two things happening at the same time
collapse - v. break down, literally or metaphorically
colleague - n. an associate that one works with
collective - j. set up on the principle of collectivism or ownership and production by the workers involved usually under the supervision of a government
collector - n. a person who collects things
collision - n. an accident resulting from violent impact of a moving object
commemorate - v. mark by some ceremony or observation
commentary - n. a written explanation or criticism or illustration that is added to a book or other textual material
commission - n. a special group delegated to consider some matter
commitment - n. the act of binding yourself (intellectually or emotionally) to a course of action
commodity - n. articles of commerce
commute - n. a regular journey of some distance to and from your place of work
comparable - j. able to be compared or worthy of comparison
comparison - n. the act of examining resemblances
compassionate - j. showing or having compassion
compensate - v. make payment to; compensate
competence - n. the quality of being adequately or well qualified physically and intellectually
competent - j. properly or sufficiently qualified or capable or efficient
competitive - j. involving competition or competitiveness
competitor - n. the contestant you hope to defeat
complex - j. complicated in structure; consisting of interconnected parts
component - n. an artifact that is one of the individual parts of which a composite entity is made up; especially a part that can be separated from or attached to a system
composer - n. someone who composes music as a profession
comprehensive - j. broad in scope
concede - v. admit (to a wrongdoing)
conceive - v. have the idea for
concession - n. a point conceded or yielded
confederate - j. united in a group or league
confidence - n. a state of confident hopefulness that events will be favorable
confident - j. having or marked by confidence or assurance
confront - v. oppose, as in hostility or a competition
conscience - n. a feeling of shame when you do something immoral
conscious - j. knowing and perceiving; having awareness of surroundings and sensations and thoughts
consecutive - j. one after the other
consensus - n. agreement in the judgment or opinion reached by a group as a whole
conservatism - n. a political or theological orientation advocating the preservation of the best in society and opposing radical changes
conservative - j. avoiding excess
consistency - n. a harmonious uniformity or agreement among things or parts
conspicuous - j. obvious to the eye or mind
conspiracy - n. a plot to carry out some harmful or illegal act (especially a political plot)
constituency - n. the body of voters who elect a representative for their area
consume - v. use up (resources or materials)
consumer - n. a person who uses goods or services
consumption - n. the process of taking food into the body through the mouth
contemplate - v. look at thoughtfully; observe deep in thought
contemporary - j. belonging to the present time
contender - n. the contestant you hope to defeat
contentious - j. inclined or showing an inclination to dispute or disagree, even to engage in law suits
contingent - j. possible but not certain to occur
continuous - j. continuing in time or space without interruption
contradiction - n. opposition between two conflicting forces or ideas
contradictory - j. unable for both to be true at the same time
contribution - n. a voluntary gift (as of money or service or ideas) made to some worthwhile cause
contributor - n. someone who contributes (or promises to contribute) a sum of money
convenience - n. the quality of being useful and convenient
conversion - n. the act of changing from one use or function or purpose to another
convertible - j. designed to be changed from one use or form to another
conviction - n. an unshakable belief in something without need for proof or evidence
corporate - j. of or belonging to a corporation
corps - n. a body of people associated together
corruption - n. destroying someone's (or some group's) honesty or loyalty; undermining moral integrity
cosmetic - j. serving an esthetic rather than a useful purpose
cosmopolitan - j. of worldwide scope or applicability
counsel - n. something that provides direction or advice as to a decision or course of action
counterpart - n. a person or thing having the same function or characteristics as another
courageous - j. able to face and deal with danger or fear without flinching
course - n. a connected series of events or actions or developments
courtesy - n. a courteous or respectful or considerate act
credible - j. appearing to merit belief or acceptance
critique - n. a serious examination and judgment of something
crusade - v. exert oneself continuously, vigorously, or obtrusively to gain an end or engage in a crusade for a certain cause or person; be an advocate for
crush - v. to compress with violence, out of natural shape or condition
curator - n. the custodian of a collection (as a museum or library)
curriculum - n. an integrated course of academic studies
cynical - j. believing the worst of human nature and motives; having a sneering disbelief in e.g. selflessness of others
cynicism - n. a cynical feeling of distrust
daring - n. the trait of being willing to undertake things that involve risk or danger
debacle - n. a sudden and violent collapse
debut - v. appear for the first time in public
decay - n. the organic phenomenon of rotting
decency - n. the quality of conforming to standards of propriety and morality
decent - j. socially or conventionally correct; refined or virtuous
decisive - j. characterized by decision and firmness
decree - n. a legally binding command or decision entered on the court record (as if issued by a court or judge)
dedication - n. complete and wholehearted fidelity
default - n. loss due to not showing up
defendant - n. a person or institution against whom an action is brought in a court of law; the person being sued or accused
defensive - j. attempting to justify or defend in speech or writing
defiance - n. a hostile challenge
definite - j. known for certain
delicacy - n. something considered choice to eat
demise - v. transfer by a lease or by a will
demonstrate - v. establish the validity of something, as by an example, explanation or experiment
denominator - n. the divisor of a fraction
deposition - n. (law) a pretrial interrogation of a witness; usually conducted in a lawyer's office
depression - n. a long-term economic state characterized by unemployment and low prices and low levels of trade and investment
depth - n. the attribute or quality of being deep, strong, or intense
derive - v. come from
descent - n. properties attributable to your ancestry
desert - n. arid land with little or no vegetation
designate - v. give an assignment to (a person) to a post, or assign a task to (a person)
despair - n. a state in which all hope is lost or absent
desperate - j. showing extreme urgency or intensity especially because of great need or desire
detect - v. discover or determine the existence, presence, or fact of
deter - v. try to prevent; show opposition to
determination - n. the quality of being determined to do or achieve something; firmness of purpose
deterrent - j. tending to deter
diagnosis - n. identifying the nature or cause of some phenomenon
dialogue - n. a discussion intended to produce an agreement
difference - n. the quality of being unlike or dissimilar
dignity - n. the quality of being worthy of esteem or respect
dilemma - n. state of uncertainty or perplexity especially as requiring a choice between equally unfavorable options
diplomacy - n. subtly skillful handling of a situation
diplomat - n. a person who deals tactfully with others
diplomatic - j. using or marked by tact in dealing with sensitive matters or people
disagree - v. be of different opinions
disappear - v. become invisible or unnoticeable
discern - v. detect with the senses
discipline - n. a system of rules of conduct or method of practice
discomfort - n. the state of being tense and feeling pain
discourse - n. extended verbal expression in speech or writing
discover - v. see for the first time; make a discovery
discriminate - v. treat differently on the basis of sex or race
discussion - n. an exchange of views on some topic
disdain - n. lack of respect accompanied by a feeling of intense dislike
dishonest - j. deceptive or fraudulent; disposed to cheat or defraud or deceive
dismal - j. causing dejection
dismay - v. fill with apprehension or alarm; cause to be unpleasantly surprised
dismissal - n. the termination of someone's employment (leaving them free to depart)
disparity - n. inequality or difference in some respect
disregard - n. willful lack of care and attention
dissent - n. a difference of opinion
distant - j. separated in space or coming from or going to a distance
distinction - n. a distinguishing difference
distress - n. extreme physical pain
distrust - v. regard as untrustworthy; regard with suspicion; have no faith or confidence in
diverse - j. many and different
diversion - n. an activity that diverts or amuses or stimulates
diversity - n. noticeable heterogeneity
divert - v. turn aside; turn away from
document - n. writing that provides information (especially information of an official nature)
doe - n. mature female of mammals of which the male is called 'buck'
domain - n. territory over which rule or control is exercised
dominance - n. the state that exists when one person or group has power over another
dominant - j. exercising influence or control
dominate - v. be in control
domination - n. social control by dominating
donate - v. give to a charity or good cause
donor - n. person who makes a gift of property
drastic - j. forceful and extreme and rigorous
drought - n. a shortage of rainfall
dubious - j. open to doubt or suspicion
dynamics - n. the branch of mechanics concerned with the forces that cause motions of bodies
earnest - j. characterized by a firm and humorless belief in the validity of your opinions
eccentric - n. a person with an unusual or odd personality
eclectic - j. selecting what seems best of various styles or ideas
editorial - n. an article giving opinions or perspectives
effect - n. a phenomenon that follows and is caused by some previous phenomenon
effective - j. works well as a means or remedy
efficiency - n. skillfulness in avoiding wasted time and effort
efficient - j. able to accomplish a purpose; functioning effectively
elaborate - v. add details, as to an account or idea; clarify the meaning of and discourse in a learned way, usually in writing
element - n. any of the more than 100 known substances (of which 92 occur naturally) that cannot be separated into simpler substances and that singly or in combination constitute all matter
eligible - j. qualified for or allowed or worthy of being chosen
eliminate - v. terminate, end, or take out
embargo - n. a government order imposing a trade barrier
emblem - n. a visible symbol representing an abstract idea
embrace - n. the act of clasping another person in the arms (as in greeting or affection)
emerge - v. come out into view, as from concealment
emergence - n. the gradual beginning or coming forth
eminent - j. of imposing height; especially standing out above others
emphasis - n. intensity or forcefulness of expression
emphasize - v. to stress, single out as important
employee - n. a worker who is hired to perform a job
employer - n. a person or firm that employs workers
emulate - v. imitate the function of (another system), as by modifying the hardware or the software
enact - v. order by virtue of superior authority; decree
encourage - v. inspire with confidence; give hope or courage to
encyclopedia - n. a reference work (often in several volumes) containing articles on various topics
endorse - v. be behind; approve of
enduring - j. patiently bearing continual wrongs or trouble
energetic - j. possessing or exerting or displaying energy
enhance - v. make better or more attractive
enormous - j. extraordinarily large in size or extent or amount or power or degree
enthusiastic - j. having or showing great excitement and interest
entity - n. that which is perceived or known or inferred to have its own distinct existence (living or nonliving)
epic - j. very imposing or impressive; surpassing the ordinary (especially in size or scale)
epidemic - n. a widespread outbreak of an infectious disease; many people are infected at the same time
episode - n. a brief section of a literary or dramatic work that forms part of a connected series
equilibrium - n. a stable situation in which forces cancel one another
equity - n. the difference between the market value of a property and the claims held against it
equivalent - j. being essentially equal to something
error - n. a wrong action attributable to bad judgment or ignorance or inattention
esquire - n. a title of respect for a member of the english gentry ranking just below a knight; placed after the name
essence - n. the central meaning or theme of a speech or literary work
evangelical - j. relating to or being a christian church believing in personal conversion and the inerrancy of the bible especially the 4 gospels
evoke - v. call to mind
evolution - n. a process in which something passes by degrees to a different stage (especially a more advanced or mature stage)
exceed - v. be greater in scope or size than some standard
excellent - j. very good; of the highest quality
excerpt - n. a passage selected from a larger work
excess - j. more than is needed, desired, or required
exclude - v. prevent from being included or considered or accepted
excursion - n. a journey taken for pleasure
exempt - v. grant relief or an exemption from a rule or requirement to
existence - n. everything that exists anywhere
exit - v. move out of or depart from
exotic - j. strikingly strange or unusual
expand - v. become larger in size or volume or quantity
expansion - n. the act of increasing (something) in size or volume or quantity or scope
expect - v. regard something as probable or likely
expectancy - n. something expected (as on the basis of a norm)
expense - n. money spent to perform work and usually reimbursed by an employer
expertise - n. skillfulness by virtue of possessing special knowledge
explicit - j. precisely and clearly expressed or readily observable; leaving nothing to implication
explode - v. drive from the stage by noisy disapproval
exploit - v. use or manipulate to one's advantage
explosion - n. the act of exploding or bursting
explosive - n. a chemical substance that undergoes a rapid chemical change (with the production of gas) on being heated or struck
exposure - n. vulnerability to the elements; to the action of heat or cold or wind or rain
expressive - j. characterized by expression
extension - n. an addition to the length of something
extensive - j. large in spatial extent or range or scope or quantity
exterior - n. the outer side or surface of something
external - j. happening or arising or located outside or beyond some limits or especially surface
extradition - n. the surrender of an accused or convicted person by one state or country to another (usually      under the provisions of a statute or treaty)
extraordinary - j. beyond what is ordinary or usual; highly unusual or exceptional or remarkable
extravagant - j. unrestrained, especially with regard to feelings
exuberant - j. joyously unrestrained
fabulous - j. extremely pleasing
facial - j. of or concerning the face
facility - n. something designed and created to serve a particular function and to afford a particular convenience or service
faction - n. a dissenting clique
faulty - j. characterized by errors; not agreeing with a model or not following established rules
feasible - j. capable of being done with means at hand and circumstances as they are
felony - n. a serious crime (such as murder or arson)
feminine - j. associated with women and not with men
fervor - n. the state of being emotionally aroused and worked up
fetus - n. an unborn or unhatched vertebrate in the later stages of development showing the main recognizable features of the mature animal
feud - n. a bitter quarrel between two parties
feudal - j. of or relating to or characteristic of feudalism
fidelity - n. the quality of being faithful
finale - n. the concluding part of any performance
finite - j. bounded or limited in magnitude or spatial or temporal extent
fiscal - j. involving financial matters
flag - n. emblem usually consisting of a rectangular piece of cloth of distinctive design
flamboyant - j. marked by ostentation but often tasteless
fleet - n. a group of warships organized as a tactical unit
flexible - j. able to flex; able to bend easily
flop - n. a complete failure
flourish - n. a showy gesture
foil - n. anything that serves by contrast to call attention to another thing's good qualities
ford - v. cross a river where it's shallow
forecast - n. a prediction about how something (as the weather) will develop
foreign - j. relating to or originating in or characteristic of another place or part of the world
foresee - v. act in advance of; deal with ahead of time
formation - n. an arrangement of people or things acting as a unit
formidable - j. extremely impressive in strength or excellence
formula - n. directions for making something
forte - n. an asset of special worth or utility
forth - a. forward in time or order or degree
foster - v. promote the growth of
fragile - j. easily broken or damaged or destroyed
frantic - j. excessively agitated; distraught with fear or other violent emotion
fray - v. wear away by rubbing
frequency - n. the number of occurrences within a given time period
fringe - n. a social group holding marginal or extreme views
frivolous - j. not serious in content or attitude or behavior
frontier - n. a wilderness at the edge of a settled area of a country
fundamental - j. being or involving basic facts or principles
further - v. promote the growth of
futile - j. producing no result or effect
galaxy - n. (astronomy) a collection of star systems; any of the billions of systems each having many stars and nebulae and dust
gamble - v. take a risk in the hope of a favorable outcome
gauge - n. a measuring instrument for measuring and indicating a quantity such as the thickness of wire or the amount of rain etc.
generate - v. bring into existence
generic - j. applicable to an entire class or group
generosity - n. the trait of being willing to give your money or time
genesis - n. the first book of the old testament: tells of creation; adam and eve; cain and abel
gesture - n. motion of hands or body to emphasize or help to express a thought or feeling
gigantic - j. so exceedingly large or extensive as to suggest a giant or mammoth
gist - n. the choicest or most essential or most vital part of some idea or experience
glimpse - n. a brief or incomplete view
glorious - j. having great beauty and splendor
grandeur - n. the quality of being magnificent or splendid or grand
grandiose - j. impressive because of unnecessary largeness or grandeur; used to show disapproval
grave - j. of great gravity or crucial import; requiring serious thought
gravity - n. a manner that is serious and solemn
grief - n. something that causes great unhappiness
grotesque - j. distorted and unnatural in shape or size; abnormal and hideous
grove - n. a small growth of trees without underbrush
guise - n. an artful or simulated semblance
hack - n. a mediocre and disdained writer
hale - j. exhibiting or restored to vigorous good health
handwriting - n. something written by hand
harbor - v. hold back a thought or feeling about
hazard - n. a source of danger; a possibility of incurring loss or misfortune
heir - n. a person who is entitled by law or by the terms of a will to inherit the estate of another
heritage - n. practices that are handed down from the past by tradition
hilarious - j. marked by or causing boisterous merriment or convulsive laughter
hollow - j. not solid; having a space or gap or cavity
homage - n. respectful deference
hostility - n. violent action that is hostile and usually unprovoked
humane - j. marked or motivated by concern with the alleviation of suffering
humanitarian - n. someone devoted to the promotion of human welfare and to social reforms
hush - v. become quiet or still; fall silent
hybrid - n. (genetics) an organism that is the offspring of genetically dissimilar parents or stock; especially offspring produced by breeding plants or animals of different varieties or breeds or species
hypocrisy - n. insincerity by virtue of pretending to have qualities or beliefs that you do not really have
hypothesis - n. a tentative insight into the natural world; a concept that is not yet verified but that if true would explain certain facts or phenomena
hysteria - n. excessive or uncontrollable fear
icon - n. a conventional religious painting in oil on a small wooden panel; venerated in the eastern church
ideology - n. an orientation that characterizes the thinking of a group or nation
illusion - n. an erroneous mental representation
imaginary - j. not based on fact; unreal
imitation - n. something copied or derived from an original
immense - j. unusually great in size or amount or degree or especially extent or scope
immigrant - n. a person who comes to a country where they were not born in order to settle there
imminent - j. close in time; about to occur
immoral - j. not adhering to ethical or moral principles
immune - j. (usually followed by 'to') not affected by a given influence
impending - j. close in time; about to occur
implausible - j. having a quality that provokes disbelief
implicit - j. implied though not directly expressed; inherent in the nature of something
imply - v. express or state indirectly
impose - v. compel to behave in a certain way
improper - j. not suitable or right or appropriate
impulse - n. a sudden desire
inadequate - j. not sufficient to meet a need
incentive - n. a positive motivational influence
incidence - n. the relative frequency of occurrence of something
incident - n. a public disturbance
incidentally - a. of a minor or subordinate nature
inclined - j. at an angle to the horizontal or vertical position
incompetence - n. lack of physical or intellectual ability or qualifications
inconsistent - j. displaying a lack of consistency
inconvenient - j. not suited to your comfort, purpose or needs
indefinitely - a. to an indefinite extent; for an indefinite time
indicator - n. a device for showing the operating condition of some system
indifferent - j. showing no care or concern in attitude or action
indigenous - j. originating where it is found
indulge - v. enjoy to excess
inefficient - j. not producing desired results; wasteful
inept - j. generally incompetent and ineffectual
inevitable - j. incapable of being avoided or prevented
inexpensive - j. relatively low in price or charging low prices
infamous - j. known widely and usually unfavorably
infinite - j. having no limits or boundaries in time or space or extent or magnitude
influence - n. a power to affect persons or events especially power based on prestige etc
influential - j. having or exercising influence or power
influx - n. the process of flowing in
ingenious - j. showing inventiveness and skill
inherent - j. in the nature of something though not readily apparent
injunction - n. (law) a judicial remedy issued in order to prohibit a party from doing or continuing to do a certain activity
inland - a. towards or into the interior of a region
insight - n. the clear (and often sudden) understanding of a complex situation
insistence - n. the state of demanding notice or attention
inspector - n. a high ranking police officer
instance - n. an occurrence of something
instant - n. a very short time
insufficient - j. of a quantity not able to fulfill a need or requirement
integral - j. essential to completeness; lacking nothing
integrity - n. moral soundness
intellectual - j. appealing to or using the intellect
intelligence - n. the ability to comprehend; to understand and profit from experience
intensive - j. characterized by a high degree or intensity; often used as a combining form
intention - n. an act of intending; a volition that you intend to carry out
interact - v. act together or towards others or with others
interim - n. the time between one event, process, or period and another
intermediate - j. lying between two extremes in time or space or state
intervene - v. get involved, so as to alter or hinder an action, or through force or threat of force
intervention - n. the act of intervening (as to mediate a dispute, etc.)
intimacy - n. close or warm friendship
intricate - j. having many complexly arranged elements; elaborate
invasion - n. any entry into an area not previously occupied
inventive - j. (used of persons or artifacts) marked by independence and creativity in thought or action
investigator - n. a police officer who investigates crimes
investor - n. someone who commits capital in order to gain financial returns
invincible - j. incapable of being overcome or subdued
invoke - v. cite as an authority; resort to
involuntary - j. not subject to the control of the will
involve - v. engage as a participant
irony - n. incongruity between what might be expected and what actually occurs
irrational - j. not consistent with or using reason
irrelevant - j. having no bearing on or connection with the subject at issue
irresistible - j. impossible to resist; overpowering
irresponsible - j. showing lack of care for consequences
judgment - n. the capacity to assess situations or circumstances shrewdly and to draw sound conclusions
judicial - j. belonging or appropriate to the office of a judge
juicy - j. lucrative
junction - n. something that joins or connects
jurisdiction - n. (law) the right and power to interpret and apply the law
juror - n. someone who serves (or waits to be called to serve) on a jury
justification - n. something (such as a fact or circumstance) that shows an action to be reasonable or necessary
juvenile - j. of or relating to or characteristic of or appropriate for children or young people
ken - n. range of what one can know or understand
knight - n. originally a person of noble birth trained to arms and chivalry; today in great britain a person honored by the sovereign for personal merit
knit - n. needlework created by interlacing yarn in a series of connected loops using straight eyeless needles or by machine
lament - v. regret strongly
landmark - n. the position of a prominent or well-known object in a particular landscape
landscape - n. an expanse of scenery that can be seen in a single view
lapse - n. a break or intermission in the occurrence of something
laureate - n. someone honored for great achievements; figuratively someone crowned with a laurel wreath
lavish - j. very generous
lax - j. lacking in rigor or strictness
legacy - n. (law) a gift of personal property by will
legislative - j. relating to a legislature or composed of members of a legislature
legitimacy - n. lawfulness by virtue of being authorized or in accordance with law
legitimate - j. in accordance with recognized or accepted standards or principles
leisure - n. time available for ease and relaxation
lenient - j. not strict
levy - v. impose and collect
liable - j. held legally responsible
liberalism - n. a political orientation that favors social progress by reform and by changing laws rather than by revolution
lifelong - j. continuing through life
lifetime - n. the period during which something is functional (as between birth and death)
likelihood - n. the probability of a specified outcome
liking - n. a feeling of pleasure and enjoyment
liquor - n. an alcoholic beverage that is distilled rather than fermented
literacy - n. the ability to read and write
literal - j. avoiding embellishment or exaggeration (used for emphasis)
literature - n. creative writing of recognized artistic value
logic - n. the principles that guide reasoning within a given field or situation
logical - j. capable of thinking and expressing yourself in a clear and consistent manner
lovable - j. having characteristics that attract love or affection
lucrative - j. producing a sizeable profit
ludicrous - j. broadly or extravagantly humorous; resembling farce
lying - n. the deliberate act of deviating from the truth
machinery - n. machines or machine systems collectively
magnet - n. (physics) a device that attracts iron and produces a magnetic field
magnificent - j. characterized by grandeur
magnitude - n. the property of relative size or extent (whether large or small)
maintain - v. state or assert
maintenance - n. activity involved in maintaining something in good working order
makeup - n. the way in which someone or something is composed
mandate - n. an authorization to act given to a representative
mandatory - j. required by rule
maneuver - v. act in order to achieve a certain goal
manifesto - n. a public declaration of intentions (as issued by a political party or government)
marine - j. native to or inhabiting the sea
maritime - j. relating to or involving ships or shipping or navigation or seamen
martial - j. suggesting war or military life
marvel - v. be amazed at
massacre - n. the savage and excessive killing of many people
massive - j. imposing in size or bulk or solidity
masterpiece - n. the most outstanding work of a creative artist or craftsman
material - j. concerned with worldly rather than spiritual interests
maternal - j. relating to or derived from one's mother
maze - n. complex system of paths or tunnels in which it is easy to get lost
mechanics - n. the technical aspects of doing something
medicine - n. something that treats or prevents or alleviates the symptoms of disease
medieval - j. as if belonging to the middle ages; old-fashioned and unenlightened
mediocre - j. moderate to inferior in quality
meditation - n. continuous and profound contemplation or musing on a subject or series of subjects of a deep or abstruse nature
melodrama - n. an extravagant comedy in which action is more salient than characterization
memorable - j. worth remembering
menace - v. act in a threatening manner
mentality - n. a habitual or characteristic mental attitude that determines how you will interpret and respond to situations
mentor - v. serve as a teacher or trusted counselor
metal - n. any of several chemical elements that are usually shiny solids
metaphor - n. a figure of speech in which an expression is used to refer to something that it does not literally denote in order to suggest a similarity
metric - j. based on the meter as a standard of measurement
metropolis - n. a large and densely populated urban area; may include several independent administrative districts
metropolitan - j. relating to or characteristic of a densely populated urban area
mileage - n. the ratio of the number of miles traveled to the number of gallons of gasoline burned; miles per gallon
militant - j. disposed to warfare or hard-line policies
militia - n. civilians trained as soldiers but not part of the regular army
miniature - j. being on a very small scale
minimize - v. make small or insignificant
ministry - n. a government department under the direction of a minister
minority - n. being or relating to the smaller in number of two parts
minute - j. infinitely or immeasurably small
misdemeanor - n. a crime less serious than a felony
missile - n. a rocket carrying a warhead of conventional or nuclear explosives
momentum - n. an impelling force or strength
monarchy - n. an autocracy governed by a monarch who usually inherits the authority
monastery - n. the residence of a religious community
monetary - j. relating to or involving money
monopoly - n. (economics) a market in which there are many buyers but only one seller
morale - n. the spirit of a group that makes the members want the group to succeed
morality - n. concern with the distinction between good and evil or right and wrong; right or good conduct
motto - n. a favorite saying of a sect or political group
mundane - j. concerned with the world or worldly matters; ordinary
municipal - j. relating to city government
muster - v. gather or bring together
myriad - n. a large indefinite number
myth - n. a traditional story accepted as history; serves to explain the world view of a people
mythology - n. myths collectively; the body of stories associated with a culture or institution or person
narrative - n. a message that tells the particulars of an act or occurrence or course of events; presented in writing or drama or cinema or as a radio or television program
narrator - n. someone who tells a story
naturally - a. according to nature; by natural means; without artificial help
naval - j. connected with or belonging to or used in a navy
necessary - j. absolutely essential
necessity - n. anything indispensable
network - n. an interconnected system of things or people
neutral - j. having no personal preference
nevertheless - a. despite anything to the contrary (usually following a concession)
noisy - j. full of or characterized by loud and nonmusical sounds
nomination - n. the condition of having been proposed as a suitable candidate for appointment or election
nominee - n. a politician who is running for public office
norm - n. a standard or model or pattern regarded as typical
notorious - j. known widely and usually unfavorably
nude - n. without clothing (especially in the phrase 'in the nude')
obesity - n. more than average fatness
objective - j. undistorted by emotion or personal bias; based on observable phenomena
observatory - n. a building designed and equipped to observe astronomical phenomena
obsolete - j. no longer in use
obstruction - n. something that stands in the way and must be circumvented or surmounted
obtain - v. come into possession of
occasion - n. a vaguely specified social event
odor - n. the sensation that results when olfactory receptors in the nose are stimulated by particular chemicals in gaseous form
ominous - j. threatening or foreshadowing evil or tragic developments
operate - v. handle and cause to function
operator - n. an agent that operates some apparatus or machine
opinion - n. a personal belief or judgment that is not founded on proof or certainty
opponent - n. a contestant that you are matched against
opportunity - n. a possibility due to a favorable combination of circumstances
optimism - n. a general disposition to expect the best in all things
option - n. one of a number of things from which only one can be chosen
oral - j. of or relating to or affecting or for use in the mouth
ordeal - n. a severe or trying experience
ornate - j. marked by elaborate rhetoric and elaborated with decorative details
orthodox - j. adhering to what is commonly accepted
outbreak - n. a sudden violent spontaneous occurrence (usually of some undesirable condition)
outcry - n. a loud utterance; often in protest or opposition
outrage - n. a feeling of righteous anger
outrageous - j. grossly offensive to decency or morality; causing horror
outright - a. without reservation or concealment
overhaul - v. make repairs, renovations, revisions or adjustments to
oversee - v. watch and direct
overthrow - n. the termination of a ruler or institution (especially by force)
overweight - n. the property of excessive fatness
pact - n. a written agreement between two states or sovereigns
pageant - n. a rich and spectacular ceremony
panic - n. an overwhelming feeling of fear and anxiety
pantheon - n. all the gods of a religion
paradox - n. (logic) a statement that contradicts itself
parallel - j. being everywhere equidistant and not intersecting
parish - n. a local church community
parliament - n. a legislative assembly in certain countries
parody - v. make a spoof of or make fun of
participant - n. someone who takes part in an activity
participate - v. become a participant; be involved in
partisan - n. an ardent and enthusiastic supporter of some person or activity
partition - v. divide into parts, pieces, or sections
passive - j. lacking in energy or will
patriotism - n. love of country and willingness to sacrifice for it
patron - n. someone who supports or champions something
pavilion - n. large and often sumptuous tent
peaceful - j. not disturbed by strife or turmoil or war
pedestrian - j. lacking wit or imagination
penalty - n. a punishment for a crime or offense
penchant - n. a strong liking
pennant - n. a long flag; often tapering
pension - n. a regular payment to a person that is intended to allow them to subsist without working
pentagon - n. a five-sided polygon
perceive - v. to become aware of or conscious of
perception - n. becoming aware of something via the senses
perennial - j. lasting an indefinitely long time; suggesting self-renewal
perform - v. carry out or perform an action
perjury - n. criminal offense of making false statements under oath
permanent - j. continuing or enduring without marked change in status or condition or place
perpetual - j. continuing forever or indefinitely
persist - v. be persistent, refuse to stop
personal - j. concerning or affecting a particular person or his or her private life and personality
personality - n. the complex of all the attributes--behavioral, temperamental, emotional and mental--that characterize a unique individual
personnel - n. persons collectively in the employ of a business
perspective - n. the appearance of things relative to one another as determined by their distance from the viewer
persuade - v. cause somebody to adopt a certain position, belief, or course of action; twist somebody's arm
pervasive - j. spreading or spread throughout
petty - j. contemptibly narrow in outlook
phenomenal - j. exceedingly or unbelievably great
phenomenon - n. any state or process known through the senses rather than by intuition or reasoning
philharmonic - j. composing or characteristic of an orchestral group
philosophy - n. any personal belief about how to live or how to deal with a situation
physicist - n. a scientist trained in physics
physics - n. the science of matter and energy and their interactions
pinch - n. a squeeze with the fingers
pine - n. straight-grained white to yellowish tree
pioneer - v. open up and explore a new area
pivotal - j. being of crucial importance
plausible - j. apparently reasonable and valid, and truthful
playful - j. full of fun and high spirits
playwright - n. someone who writes plays
plea - n. a humble request for help from someone in authority
plead - v. appeal or request earnestly
pleasant - j. affording pleasure; being in harmony with your taste or likings
plunge - v. fall abruptly
poetic - j. of or relating to poetry
poignant - j. arousing emotions; touching
poised - j. in full control of your faculties
portfolio - n. a set of pieces of creative work collected to be shown to potential customers or employers
positive - j. characterized by or displaying affirmation or acceptance or certainty etc.
possess - v. have as an attribute, knowledge, or skill
possession - n. the act of having and controlling property
potent - j. having a strong physiological or chemical effect
potential - j. existing in possibility
precedent - n. an example that is used to justify similar occurrences at a later time
precise - j. sharply exact or accurate or delimited
precision - n. the quality of being reproducible in amount or performance
predecessor - n. one who precedes you in time (as in holding a position or office)
predict - v. make a prediction about; tell in advance
prediction - n. a statement made about the future
prefer - v. like better; value more highly
preference - n. a strong liking
prejudice - n. a partiality that prevents objective consideration of an issue or situation
premature - j. too soon or too hasty
premier - v. be performed for the first time
premise - v. set forth beforehand, often as an explanation
preparation - n. the activity of putting or setting in order in advance of some act or purpose
preposterous - j. incongruous; inviting ridicule
prescription - n. written instructions from a physician or dentist to a druggist concerning the form and dosage of a drug to be issued to a given patient
preservation - n. the activity of protecting something from loss or danger
pretentious - j. making claim to or creating an appearance of (often undeserved) importance or distinction
prevalent - j. most frequent or common
prevention - n. the act of preventing
primer - n. an introductory textbook
primitive - j. belonging to an early stage of technical development; characterized by simplicity and (often) crudeness
principal - n. the educator who has executive authority for a school
principle - n. a basic truth or law or assumption
principled - j. based on or manifesting objectively defined standards of rightness or morality
pristine - j. completely free from dirt or contamination
privilege - n. a special advantage or immunity or benefit not enjoyed by all
probation - n. (law) a way of dealing with offenders without imprisoning them; a defendant found guilty of a crime is released by the court without imprisonment subject to conditions imposed by the court
probe - v. question or examine thoroughly and closely
procedure - n. a process or series of acts especially of a practical or mechanical nature involved in a particular form of work
proceed - v. move ahead; travel onward in time or space
productive - j. producing or capable of producing (especially abundantly)
profession - n. an occupation requiring special education (especially in the liberal arts or sciences)
professor - n. someone who is a member of the faculty at a college or university
profile - n. an outline of something (especially a human face as seen from one side)
progressive - j. favoring or promoting progress
prohibition - n. the action of prohibiting or inhibiting or forbidding (or an instance thereof)
prolific - j. bearing in abundance especially offspring
promenade - n. a public area set aside as a pedestrian walk
prominence - n. relative importance
prominent - j. having a quality that thrusts itself into attention
promoter - n. someone who is an active supporter and advocate
prone - j. having a tendency (to); often used in combination
propaganda - n. information that is spread for the purpose of promoting some cause
prophet - n. someone who speaks by divine inspiration; someone who is an interpreter of the will of god
protagonist - n. the principal character in a work of fiction
protection - n. the activity of protecting someone or something
protective - j. intended or adapted to afford protection of some kind
protestant - j. of or relating to protestants or protestantism
provincial - j. characteristic of the provinces or their people
provoke - v. evoke or provoke to appear or occur
proxy - n. a person authorized to act for another
prudence - n. knowing how to avoid embarrassment or distress
psychic - j. outside the sphere of physical science
pundit - n. someone who has been admitted to membership in a scholarly field
quake - v. shake with fast, tremulous movements
qualify - v. make fit or prepared
quarterly - a. in three month intervals
radical - j. markedly new or introducing extreme change
rampant - j. unrestrained and violent
rapid - j. characterized by speed; moving with or capable of moving with high speed
rave - v. praise enthusiastically
reaction - n. a response that reveals a person's feelings or attitude
readily - a. without much difficulty
realism - n. the attribute of accepting the facts of life and favoring practicality and literal truth
recipient - n. a person who receives something
reckless - j. characterized by careless unconcern
recognize - v. detect with the senses
reconcile - v. come to terms
reconsider - v. consider again; give new consideration to; usually with a view to changing
recover - v. get or find back; recover the use of
recruit - v. cause to assemble or enlist in the military
redemption - n. (theology) the act of delivering from sin or saving from evil
refer - v. send or direct for treatment, information, or a decision
reflection - n. the image of something as reflected by a mirror (or other reflective material)
reform - v. make changes for improvement in order to remove abuse and injustices
refuge - n. a shelter from danger or hardship
refusal - n. the act of not accepting something that is offered
regime - n. the government or governing authority of a political unit
regional - j. related or limited to a particular region
reign - v. have sovereign power
relevant - j. having a bearing on or connection with the subject at issue
reliant - j. depending on another for support
reluctance - n. a certain degree of unwillingness
reluctant - j. not eager
reminiscent - j. serving to bring to mind
renaissance - n. the period of european history at the close of the middle ages and the rise of the modern world; a cultural rebirth from the 14th through the middle of the 17th centuries
render - v. give or supply
renowned - j. widely known and esteemed
repeal - n. cancel officially
reproduction - n. the act of making copies
requisite - n. anything indispensable
resemblance - n. similarity in appearance or external or superficial details
resent - v. feel bitter or indignant about
resist - v. withstand the force of something
resistance - n. the action of opposing something that you disapprove or disagree with
resistant - j. impervious to being affected
resort - v. have recourse to
resource - n. a source of aid or support that may be drawn upon when needed
restore - v. bring back into original existence, use, function, or position
resurrection - n. (new testament) the rising of christ on the third day after the crucifixion
retrospect - n. contemplation of things past
retrospective - j. concerned with or related to the past
revelation - n. communication of knowledge to man by a divine or supernatural agency
revive - v. be brought back to life, consciousness, or strength
rhetoric - n. using language effectively to please or persuade
ridiculous - j. incongruous; absurd; nonsensical
rigorous - j. demanding strict attention to rules and procedures
robust - j. sturdy and strong in form, constitution, or construction
rue - n. sadness associated with some wrong done or some disappointment
rural - j. living in or characteristic of farming or country life
rustic - j. characteristic of the fields or country
sacrifice - v. kill or destroy
savage - v. criticize harshly or violently
scholarly - j. characteristic of learning or studying
scope - n. an area in which something acts or operates or has power or control
script - n. a written version of a play or other dramatic composition; used in preparing for a performance
secession - n. formal separation from an alliance or federation
secondary - j. not of major importance
secrecy - n. the trait of keeping things secret
secular - j. not concerned with or devoted to religion
seize - v. take hold of; grab
selective - j. characterized by very careful or fastidious choices
seminar - n. any meeting for an exchange of ideas
sensation - n. a perception associated with stimulation of a sensory organ
sensibility - n. refined sensitivity to pleasurable or painful impressions
sensitive - j. responsive to physical stimuli
sentence - n. the period of time a prisoner is imprisoned
sentinel - n. a person employed to keep watch for some anticipated event
sequel - n. a part added to a book or play that continues and extends it
sequence - n. serial arrangement in which things follow in logical order or a recurrent pattern
sergeant - n. any of several noncommissioned officer ranks in the army or air force or marines ranking above a corporal
servitude - n. state of subjection to an owner or master or forced labor imposed as punishment
severely - a. with sternness; in a severe manner
shallow - j. lacking depth of intellect or knowledge; concerned only with what is obvious
sheer - j. complete and without restriction or qualification
shrewd - j. marked by practical hardheaded intelligence
siege - n. the action of an armed force that surrounds a fortified place and isolates it while continuing to attack
significance - n. the quality of being important in effect or meaning
significant - j. important in effect or meaning
similar - j. having close to the same characteristics
sinister - j. stemming from evil characteristics or forces; wicked or dishonorable
skepticism - n. the disbelief in any claims of ultimate knowledge
slack - j. not tense or taut
slight - n. a deliberate discourteous act (usually as an expression of anger or disapproval)
sober - v. become more realistic
socialism - n. a political theory advocating state ownership of industry
socialist - j. advocating or following the socialist principles of state ownership
sociology - n. the study and classification of human societies
solar - j. relating to or derived from the sun or utilizing the energies of the sun
soldier - n. an enlisted man or woman who serves in an army
somber - j. grave or even gloomy in character
sophisticated - j. having or appealing to those having worldly knowledge and refinement
souvenir - n. a reminder of past events
specialty - n. an asset of special worth or utility
species - n. (biology) taxonomic group whose members can interbreed
spectator - n. a close observer; someone who looks at something (such as an exhibition of some kind)
specter - n. a ghostly appearing figure
spectrum - n. a broad range of related objects or ideas or activities
speculate - v. consider in an idle or casual way and with an element of doubt or without sufficient reason to reach a conclusion
spontaneous - j. said or done without having been planned or written in advance
static - j. showing little if any change
stature - n. high level of respect gained by impressive development or achievement
statute - n. an act passed by a legislative body
stealth - n. avoiding detection by moving carefully
stimulate - v. cause to be alert and energetic
stringent - j. demanding strict attention to rules and procedures
submission - n. something (manuscripts or architectural plans and models or estimates or works of art of all genres etc.) submitted for the judgment of others (as in a competition)
subsequent - j. following in time or order
subsidiary - j. functioning in a supporting capacity
substantive - j. having a firm basis in reality and being therefore important, meaningful, or considerable
subtle - j.  difficult to detect or grasp by the mind or analyze
successor - n. a person who follows next in order
summary - n. a brief statement that presents the main points in a concise form
superb - j. of surpassing excellence
superficial - j. concerned with or comprehending only what is apparent or obvious; not deep or penetrating emotionally or intellectually
suppress - v. reduce the incidence or severity of or stop
surround - v. extend on all sides of simultaneously; encircle
suspense - n. excited anticipation of an approaching climax
suspension - n. an interruption in the intensity or amount of something
suspicious - j. openly distrustful and unwilling to confide
sympathetic - j. expressing or feeling or resulting from sympathy or compassion or friendly fellow feelings; disposed toward
symphony - n. a large orchestra; can perform symphonies
systematic - j. characterized by order and planning
tactics - n. the branch of military science dealing with detailed maneuvers to achieve objectives set by strategy
tangible - j. perceptible by the senses especially the sense of touch
taxation - n. the imposition of taxes; the practice of the government in levying taxes on the subjects of a state
technique - n. skillfulness in the command of fundamentals deriving from practice and familiarity
technology - n. the practical application of science to commerce or industry
telescope - n. a magnifier of images of distant objects
temporary - j. not permanent; not lasting
tendency - n. a characteristic likelihood of or natural disposition toward a certain condition or character or effect
tense - j. taut or rigid; stretched tight
tentative - j. unsettled in mind or opinion
tenure - v. give life-time employment to
terminal - j. being or situated at an end
territorial - j. displaying territoriality; defending an area from intruders
testament - n. a profession of belief
theological - j. of or relating to or concerning the study of religion
theology - n. the rational and systematic study of religion and its influences and of the nature of religious truth
theoretical - j. concerned with theories rather than their practical applications
theorist - n. someone who theorizes (especially in science or art)
thesis - n. a formal paper advancing a new point of view resulting from research; usually a requirement for an advanced academic degree
titanic - j. of great force or power
tolerance - n. willingness to recognize and respect the beliefs or practices of others
tolerant - j. showing respect for the rights or opinions or practices of others
tolerate - v. recognize and respect (rights and beliefs of others)
transcript - n. something that has been transcribed; a written record (usually typewritten) of dictated or recorded speech
transfer - v. move from one place to another
transition - v. make or undergo a transition (from one state or system to another)
translate - v. restate (words) from one language into another language
transmission - n. the act of sending a message; causing a message to be transmitted
transparent - j. transmitting light; able to be seen through with clarity
transplant - n. the act of removing something from one location and introducing it in another location
tremendous - j. extraordinarily large in size or extent or amount or power or degree
tribune - n. a protector of the people
trinity - n. the union of the father and son and holy ghost in one godhead
triple - v. increase threefold
trivial - j. of little substance or significance
truthful - j. expressing or given to expressing the truth
turmoil - n. a violent disturbance
typical - j. exhibiting the qualities or characteristics that identify a group or kind or category
ubiquitous - j. being present everywhere at once
ultimate - j. furthest or highest in degree or order; utmost or extreme
unanimous - j. acting together as a single undiversified whole
uncommon - j. not common or ordinarily encountered; unusually great in amount or remarkable in character or kind
unconscious - j. not conscious; lacking awareness and the capacity for sensory perception as if asleep or dead
undermine - v. destroy property or hinder normal operations
unique - j. the single one of its kind
unlimited - j. having no limits in range or scope
unprecedented - j. having no previous example; novel
urban - j. located in or characteristic of a city or city life
urgency - n. an urgent situation calling for prompt action
usage - n. the act of using
utility - n. the quality of being of practical use
vacuum - n. a region that is devoid of matter
valid - j. well grounded in logic or truth or having legal force
variation - n. an artifact that deviates from a norm or standard
vegetarian - n. eater of fruits and grains and nuts; someone who eats no meat or fish or (often) any animal products
vegetation - n. all the plant life in a particular region or period
venerable - j. impressive by reason of age
verify - v. confirm the truth of
version - n. something a little different from others of the same type
vertical - j. at right angles to the plane of the horizon or a base line
veto - n. the power or right to prohibit or reject a proposed or intended act (especially the power of a chief executive to reject a bill passed by the legislature)
vigorous - j. strong and active physically or mentally
violation - n. an act that disregards an agreement or a right
vista - n. the visual percept of a region
visual - j. relating to or using sight
vitality - n. an energetic style
vogue - n. the popular taste at a given time
volatile - j. liable to lead to sudden change or violence
vulnerable - j. capable of being wounded or hurt
warrant - v. stand behind and guarantee the quality, accuracy, or condition of
wherever - a. where in the world
wholly - a. to a complete degree or to the full or entire extent ('whole' is often used informally for 'wholly')
woo - v. seek someone's favor
zeal - n. excessive fervor to do something or accomplish some end
woo - v. buscam o favor de alguém
abbey - n. a monastery ruled by an abbot , abadia - n. um mosteiro governado por um abade
abide - v. dwell; inhabit or live in, cumprir - v. habitar; habitam ou vivem em
abound - v. be abundant or plentiful; exist in large quantities, abundam - v. ser abundante ou abundante; existem em grandes quantidades
absence - n. the state of being absent, ausência - n. o estado de estar ausente
absorb - v. assimilate or take in, absorver - v. assimilar ou tomar
abstinence - n. practice of refraining from indulging an appetite especially alcohol
absurd - j. inconsistent with reason or logic or common sense
abundant - j. present in great quantity
abusive - j. characterized by physical or psychological maltreatment
academic - j. associated with school or learning
academy - n. a school for special training
accept - v. consider or hold as true
access - v. reach or gain access to
accessible - j. easily obtained
acclaim - n. enthusiastic approval
accommodate - v. provide with something desired or needed
accompany - v. go or travel along with
accomplish - v. to gain with effort
account - v. furnish a justifying analysis or explanation
accurate - j. conforming exactly or almost exactly to fact or to a standard or performing with total accuracy
accusation - n. an assertion that someone is guilty of a fault or offence
accuse - v. blame for, make a claim of wrongdoing or misbehavior against
acid - j. biting, sarcastic, or scornful
acknowledge - v. declare to be true or admit the existence or reality or truth of
acquire - v. come into the possession of something concrete or abstract
acquisition - n. something acquired or received
adamant - j. impervious to pleas, persuasion, requests, reason
adjacent - j. having a common boundary or edge; abutting; touching
administrator - n. someone who manages a government agency or department
advent - n. arrival that has been awaited (especially of something momentous)
adverse - j. contrary to your interests or welfare
advisory - n. an announcement that usually advises or warns the public of some threat
advocacy - n. active support of an idea or cause etc.; especially the act of pleading or arguing for something
advocate - v. speak, plead, or argue in favor of
affect - n. the conscious subjective aspect of feeling or emotion
affirmative - j. affirming or giving assent
aggression - n. violent action that is hostile and usually unprovoked
airy - j. not practical or realizable; speculative
album - n. a book of blank pages with pockets or envelopes; for organizing photographs or stamp collections etc
alcohol - n. a liquor or brew containing alcohol as the active agent
alien - j. being or from or characteristic of another place or part of the world
allegiance - n. the loyalty that citizens owe to their country (or subjects to their sovereign)
alley - n. a narrow street with walls on both sides
alliance - n. a formal agreement establishing an association or alliance between nations or other groups to achieve a particular aim
ally - n. an associate who provides cooperation or assistance
altar - n. a raised structure on which gifts or sacrifices to a god are made
alter - v. cause to change; make different; cause a transformation
alternate - j. serving or used in place of another
alternative - j. serving or used in place of another
altitude - n. elevation especially above sea level or above the earth's surface
amateur - j. lacking professional skill or expertise
ambiguous - j. having more than one possible meaning
ambitious - j. having a strong desire for success or achievement
ambivalent - j. uncertain or unable to decide about what course to follow
analogy - n. drawing a comparison in order to show a similarity in some respect
analyst - n. someone who is skilled at analyzing data
analyze - v. break down into components or essential features
anchor - v. fix firmly and stably
android - n. a robot designed to look and behave like a human being
annual - j. occurring or payable every year
anonymous - j. having no known name or identity or known source
antichrist - n. the adversary of christ (or christianity) mentioned in the new testament
antique - j. made in or typical of earlier times and valued for its age
anxious - j. causing or fraught with or showing anxiety
apartheid - n. a social policy or racial segregation involving political and economic and legal discrimination against people who are not whites
apocalyptic - j. prophetic of devastation or ultimate doom
apology - n. an expression of regret at having caused trouble for someone
apparel - n. clothing in general
apparent - j. clearly revealed to the mind or the senses or judgment
appease - v. make peace with
appropriate - j. suitable for a particular person or place or condition etc
apt - j. being of striking appropriateness and pertinence
arbitrary - j. based on or subject to individual discretion or preference or sometimes impulse or caprice
arcade - n. a covered passageway with shops and stalls on either side
arrange - v. put into a proper or systematic order
arrangement - n. an orderly grouping (of things or persons) considered as a unit; the result of arranging
arrival - n. the act of arriving at a certain place
arrogance - n. overbearing pride evidenced by a superior manner toward inferiors
arrogant - j. having or showing feelings of unwarranted importance out of overbearing pride
articulate - j. expressing yourself easily or characterized by clear expressive language
assassination - n. murder of a public figure by surprise attack
assess - v. set or determine the amount of (a payment such as a fine)
assets - n. anything of material value or usefulness that is owned by a person or company
asylum - n. a shelter from danger or hardship
auburn - j. (of hair) colored a moderate reddish-brown
august - j. profoundly honored
aura - n. a distinctive but intangible quality surrounding a person or thing
austere - j. of a stern or strict bearing or demeanor; forbidding in aspect
authentic - j. not counterfeit or copied
authenticity - n. undisputed credibility
authoritarian - n. a person who behaves in a tyrannical manner
autobiography - n. a biography of yourself
autonomous - j. existing as an independent entity
autonomy - n. immunity from arbitrary exercise of authority: political independence
avid - j. marked by active interest and enthusiasm
banal - j. repeated too often; over familiar through overuse
barring - n. the act of excluding someone by a negative vote or veto
bass - n. the lowest adult male singing voice
batter - n. a liquid or semiliquid mixture, as of flour, eggs, and milk, used in cooking
belle - n. a young woman who is the most charming and beautiful of several rivals
beneficial - j. promoting or enhancing well-being
benefit - n. something that aids or promotes well-being
benign - j. not dangerous to health; not recurrent or progressive (especially of a tumor)
bid - n. a formal proposal to buy at a specified price
biography - n. an account of the series of events making up a person's life
biology - n. the science that studies living organisms
blaze - n. a strong flame that burns brightly
bleak - j. unpleasantly cold and damp
bogus - j. fraudulent; having a misleading appearance
bolster - v. support and strengthen
bomb - n. an explosive device fused to explode under specific conditions
bore - n. a person who evokes boredom
botanical - j. of or relating to plants or botany
boycott - n. a group's refusal to have commercial dealings with some organization in protest against its policies
brass - n. an alloy of copper and zinc
breach - n. an opening (especially a gap in a dike or fortification)
broadcast - n. message that is transmitted by radio or television
brokerage - n. the business of a broker; charges a fee to arrange a contract between two parties
buffet - n. a meal set out on a buffet at which guests help themselves
bumper - n. a mechanical device consisting of bars at either end of a vehicle to absorb shock and prevent serious damage
bureau - n. an administrative unit of government
bureaucracy - n. non elected government officials
butt - v. to strike, thrust or shove against
cabinet - n. persons appointed by a head of state to head executive departments of government and act as official advisers
caliber - n. a degree or grade of excellence or worth
campaign - n. a series of actions advancing a principle or tending toward a particular end
canon - n. a rule or especially body of rules or principles generally established as valid and fundamental in a field or art or philosophy
cardinal - j. serving as an essential component
caricature - n. a representation of a person that is exaggerated for comic effect
casual - j. without or seeming to be without plan or method; offhand
catastrophe - n. an event resulting in great loss and misfortune
caucus - n. a closed political meeting
causal - j. involving or constituting a cause; causing
censure - n. harsh criticism or disapproval
census - n. a periodic count of the population
cereal - n. grass whose starchy grains are used as food: wheat; rice; rye; oats; maize; buckwheat; millet
ceremonial - j. marked by pomp or ceremony or formality
chaos - n. a state of extreme confusion and disorder
characteristic - n. a distinguishing quality
chronic - j. being long-lasting and recurrent or characterized by long suffering
citadel - n. a stronghold into which people could go for shelter during a battle
cite - v. refer to for illustration or proof
clumsy - j. not elegant or graceful in expression
coalition - n. an organization of people (or countries) involved in a pact or treaty
coherent - j. marked by an orderly, logical, and aesthetically consistent relation of parts
coincidence - n. the temporal property of two things happening at the same time
collapse - v. break down, literally or metaphorically
colleague - n. an associate that one works with
collective - j. set up on the principle of collectivism or ownership and production by the workers involved usually under the supervision of a government
collector - n. a person who collects things
collision - n. an accident resulting from violent impact of a moving object
commemorate - v. mark by some ceremony or observation
commentary - n. a written explanation or criticism or illustration that is added to a book or other textual material
commission - n. a special group delegated to consider some matter
commitment - n. the act of binding yourself (intellectually or emotionally) to a course of action
commodity - n. articles of commerce
commute - n. a regular journey of some distance to and from your place of work
comparable - j. able to be compared or worthy of comparison
comparison - n. the act of examining resemblances
compassionate - j. showing or having compassion
compensate - v. make payment to; compensate
competence - n. the quality of being adequately or well qualified physically and intellectually
competent - j. properly or sufficiently qualified or capable or efficient
competitive - j. involving competition or competitiveness
competitor - n. the contestant you hope to defeat
complex - j. complicated in structure; consisting of interconnected parts
component - n. an artifact that is one of the individual parts of which a composite entity is made up; especially a part that can be separated from or attached to a system
composer - n. someone who composes music as a profession
comprehensive - j. broad in scope
concede - v. admit (to a wrongdoing)
conceive - v. have the idea for
concession - n. a point conceded or yielded
confederate - j. united in a group or league
confidence - n. a state of confident hopefulness that events will be favorable
confident - j. having or marked by confidence or assurance
confront - v. oppose, as in hostility or a competition
conscience - n. a feeling of shame when you do something immoral
conscious - j. knowing and perceiving; having awareness of surroundings and sensations and thoughts
consecutive - j. one after the other
consensus - n. agreement in the judgment or opinion reached by a group as a whole
conservatism - n. a political or theological orientation advocating the preservation of the best in society and opposing radical changes
conservative - j. avoiding excess
consistency - n. a harmonious uniformity or agreement among things or parts
conspicuous - j. obvious to the eye or mind
conspiracy - n. a plot to carry out some harmful or illegal act (especially a political plot)
constituency - n. the body of voters who elect a representative for their area
consume - v. use up (resources or materials)
consumer - n. a person who uses goods or services
consumption - n. the process of taking food into the body through the mouth
contemplate - v. look at thoughtfully; observe deep in thought
contemporary - j. belonging to the present time
contender - n. the contestant you hope to defeat
contentious - j. inclined or showing an inclination to dispute or disagree, even to engage in law suits
contingent - j. possible but not certain to occur
continuous - j. continuing in time or space without interruption
contradiction - n. opposition between two conflicting forces or ideas
contradictory - j. unable for both to be true at the same time
contribution - n. a voluntary gift (as of money or service or ideas) made to some worthwhile cause
contributor - n. someone who contributes (or promises to contribute) a sum of money
convenience - n. the quality of being useful and convenient
conversion - n. the act of changing from one use or function or purpose to another
convertible - j. designed to be changed from one use or form to another
conviction - n. an unshakable belief in something without need for proof or evidence
corporate - j. of or belonging to a corporation
corps - n. a body of people associated together
corruption - n. destroying someone's (or some group's) honesty or loyalty; undermining moral integrity
cosmetic - j. serving an esthetic rather than a useful purpose
cosmopolitan - j. of worldwide scope or applicability
counsel - n. something that provides direction or advice as to a decision or course of action
counterpart - n. a person or thing having the same function or characteristics as another
courageous - j. able to face and deal with danger or fear without flinching
course - n. a connected series of events or actions or developments
courtesy - n. a courteous or respectful or considerate act
credible - j. appearing to merit belief or acceptance
critique - n. a serious examination and judgment of something
crusade - v. exert oneself continuously, vigorously, or obtrusively to gain an end or engage in a crusade for a certain cause or person; be an advocate for
crush - v. to compress with violence, out of natural shape or condition
curator - n. the custodian of a collection (as a museum or library)
curriculum - n. an integrated course of academic studies
cynical - j. believing the worst of human nature and motives; having a sneering disbelief in e.g. selflessness of others
cynicism - n. a cynical feeling of distrust
daring - n. the trait of being willing to undertake things that involve risk or danger
debacle - n. a sudden and violent collapse
debut - v. appear for the first time in public
decay - n. the organic phenomenon of rotting
decency - n. the quality of conforming to standards of propriety and morality
decent - j. socially or conventionally correct; refined or virtuous
decisive - j. characterized by decision and firmness
decree - n. a legally binding command or decision entered on the court record (as if issued by a court or judge)
dedication - n. complete and wholehearted fidelity
default - n. loss due to not showing up
defendant - n. a person or institution against whom an action is brought in a court of law; the person being sued or accused
defensive - j. attempting to justify or defend in speech or writing
defiance - n. a hostile challenge
definite - j. known for certain
delicacy - n. something considered choice to eat
demise - v. transfer by a lease or by a will
demonstrate - v. establish the validity of something, as by an example, explanation or experiment
denominator - n. the divisor of a fraction
deposition - n. (law) a pretrial interrogation of a witness; usually conducted in a lawyer's office
depression - n. a long-term economic state characterized by unemployment and low prices and low levels of trade and investment
depth - n. the attribute or quality of being deep, strong, or intense
derive - v. come from
descent - n. properties attributable to your ancestry
desert - n. arid land with little or no vegetation
designate - v. give an assignment to (a person) to a post, or assign a task to (a person)
despair - n. a state in which all hope is lost or absent
desperate - j. showing extreme urgency or intensity especially because of great need or desire
detect - v. discover or determine the existence, presence, or fact of
deter - v. try to prevent; show opposition to
determination - n. the quality of being determined to do or achieve something; firmness of purpose
deterrent - j. tending to deter
diagnosis - n. identifying the nature or cause of some phenomenon
dialogue - n. a discussion intended to produce an agreement
difference - n. the quality of being unlike or dissimilar
dignity - n. the quality of being worthy of esteem or respect
dilemma - n. state of uncertainty or perplexity especially as requiring a choice between equally unfavorable options
diplomacy - n. subtly skillful handling of a situation
diplomat - n. a person who deals tactfully with others
diplomatic - j. using or marked by tact in dealing with sensitive matters or people
disagree - v. be of different opinions
disappear - v. become invisible or unnoticeable
discern - v. detect with the senses
discipline - n. a system of rules of conduct or method of practice
discomfort - n. the state of being tense and feeling pain
discourse - n. extended verbal expression in speech or writing
discover - v. see for the first time; make a discovery
discriminate - v. treat differently on the basis of sex or race
discussion - n. an exchange of views on some topic
disdain - n. lack of respect accompanied by a feeling of intense dislike
dishonest - j. deceptive or fraudulent; disposed to cheat or defraud or deceive
dismal - j. causing dejection
dismay - v. fill with apprehension or alarm; cause to be unpleasantly surprised
dismissal - n. the termination of someone's employment (leaving them free to depart)
disparity - n. inequality or difference in some respect
disregard - n. willful lack of care and attention
dissent - n. a difference of opinion
distant - j. separated in space or coming from or going to a distance
distinction - n. a distinguishing difference
distress - n. extreme physical pain
distrust - v. regard as untrustworthy; regard with suspicion; have no faith or confidence in
diverse - j. many and different
diversion - n. an activity that diverts or amuses or stimulates
diversity - n. noticeable heterogeneity
divert - v. turn aside; turn away from
document - n. writing that provides information (especially information of an official nature)
doe - n. mature female of mammals of which the male is called 'buck'
domain - n. territory over which rule or control is exercised
dominance - n. the state that exists when one person or group has power over another
dominant - j. exercising influence or control
dominate - v. be in control
domination - n. social control by dominating
donate - v. give to a charity or good cause
donor - n. person who makes a gift of property
drastic - j. forceful and extreme and rigorous
drought - n. a shortage of rainfall
dubious - j. open to doubt or suspicion
dynamics - n. the branch of mechanics concerned with the forces that cause motions of bodies
earnest - j. characterized by a firm and humorless belief in the validity of your opinions
eccentric - n. a person with an unusual or odd personality
eclectic - j. selecting what seems best of various styles or ideas
editorial - n. an article giving opinions or perspectives
effect - n. a phenomenon that follows and is caused by some previous phenomenon
effective - j. works well as a means or remedy
efficiency - n. skillfulness in avoiding wasted time and effort
efficient - j. able to accomplish a purpose; functioning effectively
elaborate - v. add details, as to an account or idea; clarify the meaning of and discourse in a learned way, usually in writing
element - n. any of the more than 100 known substances (of which 92 occur naturally) that cannot be separated into simpler substances and that singly or in combination constitute all matter
eligible - j. qualified for or allowed or worthy of being chosen
eliminate - v. terminate, end, or take out
embargo - n. a government order imposing a trade barrier
emblem - n. a visible symbol representing an abstract idea
embrace - n. the act of clasping another person in the arms (as in greeting or affection)
emerge - v. come out into view, as from concealment
emergence - n. the gradual beginning or coming forth
eminent - j. of imposing height; especially standing out above others
emphasis - n. intensity or forcefulness of expression
emphasize - v. to stress, single out as important
employee - n. a worker who is hired to perform a job
employer - n. a person or firm that employs workers
emulate - v. imitate the function of (another system), as by modifying the hardware or the software
enact - v. order by virtue of superior authority; decree
encourage - v. inspire with confidence; give hope or courage to
encyclopedia - n. a reference work (often in several volumes) containing articles on various topics
endorse - v. be behind; approve of
enduring - j. patiently bearing continual wrongs or trouble
energetic - j. possessing or exerting or displaying energy
enhance - v. make better or more attractive
enormous - j. extraordinarily large in size or extent or amount or power or degree
enthusiastic - j. having or showing great excitement and interest
entity - n. that which is perceived or known or inferred to have its own distinct existence (living or nonliving)
epic - j. very imposing or impressive; surpassing the ordinary (especially in size or scale)
epidemic - n. a widespread outbreak of an infectious disease; many people are infected at the same time
episode - n. a brief section of a literary or dramatic work that forms part of a connected series
equilibrium - n. a stable situation in which forces cancel one another
equity - n. the difference between the market value of a property and the claims held against it
equivalent - j. being essentially equal to something
error - n. a wrong action attributable to bad judgment or ignorance or inattention
esquire - n. a title of respect for a member of the english gentry ranking just below a knight; placed after the name
essence - n. the central meaning or theme of a speech or literary work
evangelical - j. relating to or being a christian church believing in personal conversion and the inerrancy of the bible especially the 4 gospels
evoke - v. call to mind
evolution - n. a process in which something passes by degrees to a different stage (especially a more advanced or mature stage)
exceed - v. be greater in scope or size than some standard
excellent - j. very good; of the highest quality
excerpt - n. a passage selected from a larger work
excess - j. more than is needed, desired, or required
exclude - v. prevent from being included or considered or accepted
excursion - n. a journey taken for pleasure
exempt - v. grant relief or an exemption from a rule or requirement to
existence - n. everything that exists anywhere
exit - v. move out of or depart from
exotic - j. strikingly strange or unusual
expand - v. become larger in size or volume or quantity
expansion - n. the act of increasing (something) in size or volume or quantity or scope
expect - v. regard something as probable or likely
expectancy - n. something expected (as on the basis of a norm)
expense - n. money spent to perform work and usually reimbursed by an employer
expertise - n. skillfulness by virtue of possessing special knowledge
explicit - j. precisely and clearly expressed or readily observable; leaving nothing to implication
explode - v. drive from the stage by noisy disapproval
exploit - v. use or manipulate to one's advantage
explosion - n. the act of exploding or bursting
explosive - n. a chemical substance that undergoes a rapid chemical change (with the production of gas) on being heated or struck
exposure - n. vulnerability to the elements; to the action of heat or cold or wind or rain
expressive - j. characterized by expression
extension - n. an addition to the length of something
extensive - j. large in spatial extent or range or scope or quantity
exterior - n. the outer side or surface of something
external - j. happening or arising or located outside or beyond some limits or especially surface
extradition - n. the surrender of an accused or convicted person by one state or country to another (usually under the provisions of a statute or treaty)
extraordinary - j. beyond what is ordinary or usual; highly unusual or exceptional or remarkable
extravagant - j. unrestrained, especially with regard to feelings
exuberant - j. joyously unrestrained
fabulous - j. extremely pleasing
facial - j. of or concerning the face
facility - n. something designed and created to serve a particular function and to afford a particular convenience or service
faction - n. a dissenting clique
faulty - j. characterized by errors; not agreeing with a model or not following established rules
feasible - j. capable of being done with means at hand and circumstances as they are
felony - n. a serious crime (such as murder or arson)
feminine - j. associated with women and not with men
fervor - n. the state of being emotionally aroused and worked up
fetus - n. an unborn or unhatched vertebrate in the later stages of development showing the main recognizable features of the mature animal
feud - n. a bitter quarrel between two parties
feudal - j. of or relating to or characteristic of feudalism
fidelity - n. the quality of being faithful
finale - n. the concluding part of any performance
finite - j. bounded or limited in magnitude or spatial or temporal extent
fiscal - j. involving financial matters
flag - n. emblem usually consisting of a rectangular piece of cloth of distinctive design
flamboyant - j. marked by ostentation but often tasteless
fleet - n. a group of warships organized as a tactical unit
flexible - j. able to flex; able to bend easily
flop - n. a complete failure
flourish - n. a showy gesture
foil - n. anything that serves by contrast to call attention to another thing's good qualities
ford - v. cross a river where it's shallow
forecast - n. a prediction about how something (as the weather) will develop
foreign - j. relating to or originating in or characteristic of another place or part of the world
foresee - v. act in advance of; deal with ahead of time
formation - n. an arrangement of people or things acting as a unit
formidable - j. extremely impressive in strength or excellence
formula - n. directions for making something
forte - n. an asset of special worth or utility
forth - a. forward in time or order or degree
foster - v. promote the growth of
fragile - j. easily broken or damaged or destroyed
frantic - j. excessively agitated; distraught with fear or other violent emotion
fray - v. wear away by rubbing
frequency - n. the number of occurrences within a given time period
fringe - n. a social group holding marginal or extreme views
frivolous - j. not serious in content or attitude or behavior
frontier - n. a wilderness at the edge of a settled area of a country
fundamental - j. being or involving basic facts or principles
further - v. promote the growth of
futile - j. producing no result or effect
galaxy - n. (astronomy) a collection of star systems; any of the billions of systems each having many stars and nebulae and dust
gamble - v. take a risk in the hope of a favorable outcome
gauge - n. a measuring instrument for measuring and indicating a quantity such as the thickness of wire or the amount of rain etc.
generate - v. bring into existence
generic - j. applicable to an entire class or group
generosity - n. the trait of being willing to give your money or time
genesis - n. the first book of the old testament: tells of creation; adam and eve; cain and abel
gesture - n. motion of hands or body to emphasize or help to express a thought or feeling
gigantic - j. so exceedingly large or extensive as to suggest a giant or mammoth
gist - n. the choicest or most essential or most vital part of some idea or experience
glimpse - n. a brief or incomplete view
glorious - j. having great beauty and splendor
grandeur - n. the quality of being magnificent or splendid or grand
grandiose - j. impressive because of unnecessary largeness or grandeur; used to show disapproval
grave - j. of great gravity or crucial import; requiring serious thought
gravity - n. a manner that is serious and solemn
grief - n. something that causes great unhappiness
grotesque - j. distorted and unnatural in shape or size; abnormal and hideous
grove - n. a small growth of trees without underbrush
guise - n. an artful or simulated semblance
hack - n. a mediocre and disdained writer
hale - j. exhibiting or restored to vigorous good health
handwriting - n. something written by hand
harbor - v. hold back a thought or feeling about
hazard - n. a source of danger; a possibility of incurring loss or misfortune
heir - n. a person who is entitled by law or by the terms of a will to inherit the estate of another
heritage - n. practices that are handed down from the past by tradition
hilarious - j. marked by or causing boisterous merriment or convulsive laughter
hollow - j. not solid; having a space or gap or cavity
homage - n. respectful deference
hostility - n. violent action that is hostile and usually unprovoked
humane - j. marked or motivated by concern with the alleviation of suffering
humanitarian - n. someone devoted to the promotion of human welfare and to social reforms
hush - v. become quiet or still; fall silent
hybrid - n. (genetics) an organism that is the offspring of genetically dissimilar parents or stock; especially offspring produced by breeding plants or animals of different varieties or breeds or species
hypocrisy - n. insincerity by virtue of pretending to have qualities or beliefs that you do not really have
hypothesis - n. a tentative insight into the natural world; a concept that is not yet verified but that if true would explain certain facts or phenomena
hysteria - n. excessive or uncontrollable fear
icon - n. a conventional religious painting in oil on a small wooden panel; venerated in the eastern church
ideology - n. an orientation that characterizes the thinking of a group or nation
illusion - n. an erroneous mental representation
imaginary - j. not based on fact; unreal
imitation - n. something copied or derived from an original
immense - j. unusually great in size or amount or degree or especially extent or scope
immigrant - n. a person who comes to a country where they were not born in order to settle there
imminent - j. close in time; about to occur
immoral - j. not adhering to ethical or moral principles
immune - j. (usually followed by 'to') not affected by a given influence
impending - j. close in time; about to occur
implausible - j. having a quality that provokes disbelief
implicit - j. implied though not directly expressed; inherent in the nature of something
imply - v. express or state indirectly
impose - v. compel to behave in a certain way
improper - j. not suitable or right or appropriate
impulse - n. a sudden desire
inadequate - j. not sufficient to meet a need
incentive - n. a positive motivational influence
incidence - n. the relative frequency of occurrence of something
incident - n. a public disturbance
incidentally - a. of a minor or subordinate nature
inclined - j. at an angle to the horizontal or vertical position
incompetence - n. lack of physical or intellectual ability or qualifications
inconsistent - j. displaying a lack of consistency
inconvenient - j. not suited to your comfort, purpose or needs
indefinitely - a. to an indefinite extent; for an indefinite time
indicator - n. a device for showing the operating condition of some system
indifferent - j. showing no care or concern in attitude or action
indigenous - j. originating where it is found
indulge - v. enjoy to excess
inefficient - j. not producing desired results; wasteful
inept - j. generally incompetent and ineffectual
inevitable - j. incapable of being avoided or prevented
inexpensive - j. relatively low in price or charging low prices
infamous - j. known widely and usually unfavorably
infinite - j. having no limits or boundaries in time or space or extent or magnitude
influence - n. a power to affect persons or events especially power based on prestige etc
influential - j. having or exercising influence or power
influx - n. the process of flowing in
ingenious - j. showing inventiveness and skill
inherent - j. in the nature of something though not readily apparent
injunction - n. (law) a judicial remedy issued in order to prohibit a party from doing or continuing to do a certain activity
inland - a. towards or into the interior of a region
insight - n. the clear (and often sudden) understanding of a complex situation
insistence - n. the state of demanding notice or attention
inspector - n. a high ranking police officer
instance - n. an occurrence of something
instant - n. a very short time
insufficient - j. of a quantity not able to fulfill a need or requirement
integral - j. essential to completeness; lacking nothing
integrity - n. moral soundness
intellectual - j. appealing to or using the intellect
intelligence - n. the ability to comprehend; to understand and profit from experience
intensive - j. characterized by a high degree or intensity; often used as a combining form
intention - n. an act of intending; a volition that you intend to carry out
interact - v. act together or towards others or with others
interim - n. the time between one event, process, or period and another
intermediate - j. lying between two extremes in time or space or state
intervene - v. get involved, so as to alter or hinder an action, or through force or threat of force
intervention - n. the act of intervening (as to mediate a dispute, etc.)
intimacy - n. close or warm friendship
intricate - j. having many complexly arranged elements; elaborate
invasion - n. any entry into an area not previously occupied
inventive - j. (used of persons or artifacts) marked by independence and creativity in thought or action
investigator - n. a police officer who investigates crimes
investor - n. someone who commits capital in order to gain financial returns
invincible - j. incapable of being overcome or subdued
invoke - v. cite as an authority; resort to
involuntary - j. not subject to the control of the will
involve - v. engage as a participant
irony - n. incongruity between what might be expected and what actually occurs
irrational - j. not consistent with or using reason
irrelevant - j. having no bearing on or connection with the subject at issue
irresistible - j. impossible to resist; overpowering
irresponsible - j. showing lack of care for consequences
judgment - n. the capacity to assess situations or circumstances shrewdly and to draw sound conclusions
judicial - j. belonging or appropriate to the office of a judge
juicy - j. lucrative
junction - n. something that joins or connects
jurisdiction - n. (law) the right and power to interpret and apply the law
juror - n. someone who serves (or waits to be called to serve) on a jury
justification - n. something (such as a fact or circumstance) that shows an action to be reasonable or necessary
juvenile - j. of or relating to or characteristic of or appropriate for children or young people
ken - n. range of what one can know or understand
knight - n. originally a person of noble birth trained to arms and chivalry; today in great britain a person honored by the sovereign for personal merit
knit - n. needlework created by interlacing yarn in a series of connected loops using straight eyeless needles or by machine
lament - v. regret strongly
landmark - n. the position of a prominent or well-known object in a particular landscape
landscape - n. an expanse of scenery that can be seen in a single view
lapse - n. a break or intermission in the occurrence of something
laureate - n. someone honored for great achievements; figuratively someone crowned with a laurel wreath
lavish - j. very generous
lax - j. lacking in rigor or strictness
legacy - n. (law) a gift of personal property by will
legislative - j. relating to a legislature or composed of members of a legislature
legitimacy - n. lawfulness by virtue of being authorized or in accordance with law
legitimate - j. in accordance with recognized or accepted standards or principles
leisure - n. time available for ease and relaxation
lenient - j. not strict
levy - v. impose and collect
liable - j. held legally responsible
liberalism - n. a political orientation that favors social progress by reform and by changing laws rather than by revolution
lifelong - j. continuing through life
lifetime - n. the period during which something is functional (as between birth and death)
likelihood - n. the probability of a specified outcome
liking - n. a feeling of pleasure and enjoyment
liquor - n. an alcoholic beverage that is distilled rather than fermented
literacy - n. the ability to read and write
literal - j. avoiding embellishment or exaggeration (used for emphasis)
literature - n. creative writing of recognized artistic value
logic - n. the principles that guide reasoning within a given field or situation
logical - j. capable of thinking and expressing yourself in a clear and consistent manner
lovable - j. having characteristics that attract love or affection
lucrative - j. producing a sizeable profit
ludicrous - j. broadly or extravagantly humorous; resembling farce
lying - n. the deliberate act of deviating from the truth
machinery - n. machines or machine systems collectively
magnet - n. (physics) a device that attracts iron and produces a magnetic field
magnificent - j. characterized by grandeur
magnitude - n. the property of relative size or extent (whether large or small)
maintain - v. state or assert
maintenance - n. activity involved in maintaining something in good working order
makeup - n. the way in which someone or something is composed
mandate - n. an authorization to act given to a representative
mandatory - j. required by rule
maneuver - v. act in order to achieve a certain goal
manifesto - n. a public declaration of intentions (as issued by a political party or government)
marine - j. native to or inhabiting the sea
maritime - j. relating to or involving ships or shipping or navigation or seamen
martial - j. suggesting war or military life
marvel - v. be amazed at
massacre - n. the savage and excessive killing of many people
massive - j. imposing in size or bulk or solidity
masterpiece - n. the most outstanding work of a creative artist or craftsman
material - j. concerned with worldly rather than spiritual interests
maternal - j. relating to or derived from one's mother
maze - n. complex system of paths or tunnels in which it is easy to get lost
mechanics - n. the technical aspects of doing something
medicine - n. something that treats or prevents or alleviates the symptoms of disease
medieval - j. as if belonging to the middle ages; old-fashioned and unenlightened
mediocre - j. moderate to inferior in quality
meditation - n. continuous and profound contemplation or musing on a subject or series of subjects of a deep or abstruse nature
melodrama - n. an extravagant comedy in which action is more salient than characterization
memorable - j. worth remembering
menace - v. act in a threatening manner
mentality - n. a habitual or characteristic mental attitude that determines how you will interpret and respond to situations
mentor - v. serve as a teacher or trusted counselor
metal - n. any of several chemical elements that are usually shiny solids
metaphor - n. a figure of speech in which an expression is used to refer to something that it does not literally denote in order to suggest a similarity
metric - j. based on the meter as a standard of measurement
metropolis - n. a large and densely populated urban area; may include several independent administrative districts
metropolitan - j. relating to or characteristic of a densely populated urban area
mileage - n. the ratio of the number of miles traveled to the number of gallons of gasoline burned; miles per gallon
militant - j. disposed to warfare or hard-line policies
militia - n. civilians trained as soldiers but not part of the regular army
miniature - j. being on a very small scale
minimize - v. make small or insignificant
ministry - n. a government department under the direction of a minister
minority - n. being or relating to the smaller in number of two parts
minute - j. infinitely or immeasurably small
misdemeanor - n. a crime less serious than a felony
missile - n. a rocket carrying a warhead of conventional or nuclear explosives
momentum - n. an impelling force or strength
monarchy - n. an autocracy governed by a monarch who usually inherits the authority
monastery - n. the residence of a religious community
monetary - j. relating to or involving money
monopoly - n. (economics) a market in which there are many buyers but only one seller
morale - n. the spirit of a group that makes the members want the group to succeed
morality - n. concern with the distinction between good and evil or right and wrong; right or good conduct
motto - n. a favorite saying of a sect or political group
mundane - j. concerned with the world or worldly matters; ordinary
municipal - j. relating to city government
muster - v. gather or bring together
myriad - n. a large indefinite number
myth - n. a traditional story accepted as history; serves to explain the world view of a people
mythology - n. myths collectively; the body of stories associated with a culture or institution or person
narrative - n. a message that tells the particulars of an act or occurrence or course of events; presented in writing or drama or cinema or as a radio or television program
narrator - n. someone who tells a story
naturally - a. according to nature; by natural means; without artificial help
naval - j. connected with or belonging to or used in a navy
necessary - j. absolutely essential
necessity - n. anything indispensable
network - n. an interconnected system of things or people
neutral - j. having no personal preference
nevertheless - a. despite anything to the contrary (usually following a concession)
noisy - j. full of or characterized by loud and nonmusical sounds
nomination - n. the condition of having been proposed as a suitable candidate for appointment or election
nominee - n. a politician who is running for public office
norm - n. a standard or model or pattern regarded as typical
notorious - j. known widely and usually unfavorably
nude - n. without clothing (especially in the phrase 'in the nude')
obesity - n. more than average fatness
objective - j. undistorted by emotion or personal bias; based on observable phenomena
observatory - n. a building designed and equipped to observe astronomical phenomena
obsolete - j. no longer in use
obstruction - n. something that stands in the way and must be circumvented or surmounted
obtain - v. come into possession of
occasion - n. a vaguely specified social event
odor - n. the sensation that results when olfactory receptors in the nose are stimulated by particular chemicals in gaseous form
ominous - j. threatening or foreshadowing evil or tragic developments
operate - v. handle and cause to function
operator - n. an agent that operates some apparatus or machine
opinion - n. a personal belief or judgment that is not founded on proof or certainty
opponent - n. a contestant that you are matched against
opportunity - n. a possibility due to a favorable combination of circumstances
optimism - n. a general disposition to expect the best in all things
option - n. one of a number of things from which only one can be chosen
oral - j. of or relating to or affecting or for use in the mouth
ordeal - n. a severe or trying experience
ornate - j. marked by elaborate rhetoric and elaborated with decorative details
orthodox - j. adhering to what is commonly accepted
outbreak - n. a sudden violent spontaneous occurrence (usually of some undesirable condition)
outcry - n. a loud utterance; often in protest or opposition
outrage - n. a feeling of righteous anger
outrageous - j. grossly offensive to decency or morality; causing horror
outright - a. without reservation or concealment
overhaul - v. make repairs, renovations, revisions or adjustments to
oversee - v. watch and direct
overthrow - n. the termination of a ruler or institution (especially by force)
overweight - n. the property of excessive fatness
pact - n. a written agreement between two states or sovereigns
pageant - n. a rich and spectacular ceremony
panic - n. an overwhelming feeling of fear and anxiety
pantheon - n. all the gods of a religion
paradox - n. (logic) a statement that contradicts itself
parallel - j. being everywhere equidistant and not intersecting
parish - n. a local church community
parliament - n. a legislative assembly in certain countries
parody - v. make a spoof of or make fun of
participant - n. someone who takes part in an activity
participate - v. become a participant; be involved in
partisan - n. an ardent and enthusiastic supporter of some person or activity
partition - v. divide into parts, pieces, or sections
passive - j. lacking in energy or will
patriotism - n. love of country and willingness to sacrifice for it
patron - n. someone who supports or champions something
pavilion - n. large and often sumptuous tent
peaceful - j. not disturbed by strife or turmoil or war
pedestrian - j. lacking wit or imagination
penalty - n. a punishment for a crime or offense
penchant - n. a strong liking
pennant - n. a long flag; often tapering
pension - n. a regular payment to a person that is intended to allow them to subsist without working
pentagon - n. a five-sided polygon
perceive - v. to become aware of or conscious of
perception - n. becoming aware of something via the senses
perennial - j. lasting an indefinitely long time; suggesting self-renewal
perform - v. carry out or perform an action
perjury - n. criminal offense of making false statements under oath
permanent - j. continuing or enduring without marked change in status or condition or place
perpetual - j. continuing forever or indefinitely
persist - v. be persistent, refuse to stop
personal - j. concerning or affecting a particular person or his or her private life and personality
personality - n. the complex of all the attributes--behavioral, temperamental, emotional and mental--that characterize a unique individual
personnel - n. persons collectively in the employ of a business
perspective - n. the appearance of things relative to one another as determined by their distance from the viewer
persuade - v. cause somebody to adopt a certain position, belief, or course of action; twist somebody's arm
pervasive - j. spreading or spread throughout
petty - j. contemptibly narrow in outlook
phenomenal - j. exceedingly or unbelievably great
phenomenon - n. any state or process known through the senses rather than by intuition or reasoning
philharmonic - j. composing or characteristic of an orchestral group
philosophy - n. any personal belief about how to live or how to deal with a situation
physicist - n. a scientist trained in physics
physics - n. the science of matter and energy and their interactions
pinch - n. a squeeze with the fingers
pine - n. straight-grained white to yellowish tree
pioneer - v. open up and explore a new area
pivotal - j. being of crucial importance
plausible - j. apparently reasonable and valid, and truthful
playful - j. full of fun and high spirits
playwright - n. someone who writes plays
plea - n. a humble request for help from someone in authority
plead - v. appeal or request earnestly
pleasant - j. affording pleasure; being in harmony with your taste or likings
plunge - v. fall abruptly
poetic - j. of or relating to poetry
poignant - j. arousing emotions; touching
poised - j. in full control of your faculties
portfolio - n. a set of pieces of creative work collected to be shown to potential customers or employers
positive - j. characterized by or displaying affirmation or acceptance or certainty etc.
possess - v. have as an attribute, knowledge, or skill
possession - n. the act of having and controlling property
potent - j. having a strong physiological or chemical effect
potential - j. existing in possibility
precedent - n. an example that is used to justify similar occurrences at a later time
precise - j. sharply exact or accurate or delimited
precision - n. the quality of being reproducible in amount or performance
predecessor - n. one who precedes you in time (as in holding a position or office)
predict - v. make a prediction about; tell in advance
prediction - n. a statement made about the future
prefer - v. like better; value more highly
preference - n. a strong liking
prejudice - n. a partiality that prevents objective consideration of an issue or situation
premature - j. too soon or too hasty
premier - v. be performed for the first time
premise - v. set forth beforehand, often as an explanation
preparation - n. the activity of putting or setting in order in advance of some act or purpose
preposterous - j. incongruous; inviting ridicule
prescription - n. written instructions from a physician or dentist to a druggist concerning the form and dosage of a drug to be issued to a given patient
preservation - n. the activity of protecting something from loss or danger
pretentious - j. making claim to or creating an appearance of (often undeserved) importance or distinction
prevalent - j. most frequent or common
prevention - n. the act of preventing
primer - n. an introductory textbook
primitive - j. belonging to an early stage of technical development; characterized by simplicity and (often) crudeness
principal - n. the educator who has executive authority for a school
principle - n. a basic truth or law or assumption
principled - j. based on or manifesting objectively defined standards of rightness or morality
pristine - j. completely free from dirt or contamination
privilege - n. a special advantage or immunity or benefit not enjoyed by all
probation - n. (law) a way of dealing with offenders without imprisoning them; a defendant found guilty of a crime is released by the court without imprisonment subject to conditions imposed by the court
probe - v. question or examine thoroughly and closely
procedure - n. a process or series of acts especially of a practical or mechanical nature involved in a particular form of work
proceed - v. move ahead; travel onward in time or space
productive - j. producing or capable of producing (especially abundantly)
profession - n. an occupation requiring special education (especially in the liberal arts or sciences)
professor - n. someone who is a member of the faculty at a college or university
profile - n. an outline of something (especially a human face as seen from one side)
progressive - j. favoring or promoting progress
prohibition - n. the action of prohibiting or inhibiting or forbidding (or an instance thereof)
prolific - j. bearing in abundance especially offspring
promenade - n. a public area set aside as a pedestrian walk
prominence - n. relative importance
prominent - j. having a quality that thrusts itself into attention
promoter - n. someone who is an active supporter and advocate
prone - j. having a tendency (to); often used in combination
propaganda - n. information that is spread for the purpose of promoting some cause
prophet - n. someone who speaks by divine inspiration; someone who is an interpreter of the will of god
protagonist - n. the principal character in a work of fiction
protection - n. the activity of protecting someone or something
protective - j. intended or adapted to afford protection of some kind
protestant - j. of or relating to protestants or protestantism
provincial - j. characteristic of the provinces or their people
provoke - v. evoke or provoke to appear or occur
proxy - n. a person authorized to act for another
prudence - n. knowing how to avoid embarrassment or distress
psychic - j. outside the sphere of physical science
pundit - n. someone who has been admitted to membership in a scholarly field
quake - v. shake with fast, tremulous movements
qualify - v. make fit or prepared
quarterly - a. in three month intervals
radical - j. markedly new or introducing extreme change
rampant - j. unrestrained and violent
rapid - j. characterized by speed; moving with or capable of moving with high speed
rave - v. praise enthusiastically
reaction - n. a response that reveals a person's feelings or attitude
readily - a. without much difficulty
realism - n. the attribute of accepting the facts of life and favoring practicality and literal truth
recipient - n. a person who receives something
reckless - j. characterized by careless unconcern
recognize - v. detect with the senses
reconcile - v. come to terms
reconsider - v. consider again; give new consideration to; usually with a view to changing
recover - v. get or find back; recover the use of
recruit - v. cause to assemble or enlist in the military
redemption - n. (theology) the act of delivering from sin or saving from evil
refer - v. send or direct for treatment, information, or a decision
reflection - n. the image of something as reflected by a mirror (or other reflective material)
reform - v. make changes for improvement in order to remove abuse and injustices
refuge - n. a shelter from danger or hardship
refusal - n. the act of not accepting something that is offered
regime - n. the government or governing authority of a political unit
regional - j. related or limited to a particular region
reign - v. have sovereign power
relevant - j. having a bearing on or connection with the subject at issue
reliant - j. depending on another for support
reluctance - n. a certain degree of unwillingness
reluctant - j. not eager
reminiscent - j. serving to bring to mind
renaissance - n. the period of european history at the close of the middle ages and the rise of the modern world; a cultural rebirth from the 14th through the middle of the 17th centuries
render - v. give or supply
renowned - j. widely known and esteemed
repeal - n. cancel officially
reproduction - n. the act of making copies
requisite - n. anything indispensable
resemblance - n. similarity in appearance or external or superficial details
resent - v. feel bitter or indignant about
resist - v. withstand the force of something
resistance - n. the action of opposing something that you disapprove or disagree with
resistant - j. impervious to being affected
resort - v. have recourse to
resource - n. a source of aid or support that may be drawn upon when needed
restore - v. bring back into original existence, use, function, or position
resurrection - n. (new testament) the rising of christ on the third day after the crucifixion
retrospect - n. contemplation of things past
retrospective - j. concerned with or related to the past
revelation - n. communication of knowledge to man by a divine or supernatural agency
revive - v. be brought back to life, consciousness, or strength
rhetoric - n. using language effectively to please or persuade
ridiculous - j. incongruous; absurd; nonsensical
rigorous - j. demanding strict attention to rules and procedures
robust - j. sturdy and strong in form, constitution, or construction
rue - n. sadness associated with some wrong done or some disappointment
rural - j. living in or characteristic of farming or country life
rustic - j. characteristic of the fields or country
sacrifice - v. kill or destroy
savage - v. criticize harshly or violently
scholarly - j. characteristic of learning or studying
scope - n. an area in which something acts or operates or has power or control
script - n. a written version of a play or other dramatic composition; used in preparing for a performance
secession - n. formal separation from an alliance or federation
secondary - j. not of major importance
secrecy - n. the trait of keeping things secret
secular - j. not concerned with or devoted to religion
seize - v. take hold of; grab
selective - j. characterized by very careful or fastidious choices
seminar - n. any meeting for an exchange of ideas
sensation - n. a perception associated with stimulation of a sensory organ
sensibility - n. refined sensitivity to pleasurable or painful impressions
sensitive - j. responsive to physical stimuli
sentence - n. the period of time a prisoner is imprisoned
sentinel - n. a person employed to keep watch for some anticipated event
sequel - n. a part added to a book or play that continues and extends it
sequence - n. serial arrangement in which things follow in logical order or a recurrent pattern
sergeant - n. any of several noncommissioned officer ranks in the army or air force or marines ranking above a corporal
servitude - n. state of subjection to an owner or master or forced labor imposed as punishment
severely - a. with sternness; in a severe manner
shallow - j. lacking depth of intellect or knowledge; concerned only with what is obvious
sheer - j. complete and without restriction or qualification
shrewd - j. marked by practical hardheaded intelligence
siege - n. the action of an armed force that surrounds a fortified place and isolates it while continuing to attack
significance - n. the quality of being important in effect or meaning
significant - j. important in effect or meaning
similar - j. having close to the same characteristics
sinister - j. stemming from evil characteristics or forces; wicked or dishonorable
skepticism - n. the disbelief in any claims of ultimate knowledge
slack - j. not tense or taut
slight - n. a deliberate discourteous act (usually as an expression of anger or disapproval)
sober - v. become more realistic
socialism - n. a political theory advocating state ownership of industry
socialist - j. advocating or following the socialist principles of state ownership
sociology - n. the study and classification of human societies
solar - j. relating to or derived from the sun or utilizing the energies of the sun
soldier - n. an enlisted man or woman who serves in an army
somber - j. grave or even gloomy in character
sophisticated - j. having or appealing to those having worldly knowledge and refinement
souvenir - n. a reminder of past events
specialty - n. an asset of special worth or utility
species - n. (biology) taxonomic group whose members can interbreed
spectator - n. a close observer; someone who looks at something (such as an exhibition of some kind)
specter - n. a ghostly appearing figure
spectrum - n. a broad range of related objects or ideas or activities
speculate - v. consider in an idle or casual way and with an element of doubt or without sufficient reason to reach a conclusion
spontaneous - j. said or done without having been planned or written in advance
static - j. showing little if any change
stature - n. high level of respect gained by impressive development or achievement
statute - n. an act passed by a legislative body
stealth - n. avoiding detection by moving carefully
stimulate - v. cause to be alert and energetic
stringent - j. demanding strict attention to rules and procedures
submission - n. something (manuscripts or architectural plans and models or estimates or works of art of all genres etc.) submitted for the judgment of others (as in a competition)
subsequent - j. following in time or order
subsidiary - j. functioning in a supporting capacity
substantive - j. having a firm basis in reality and being therefore important, meaningful, or considerable
subtle - j.  difficult to detect or grasp by the mind or analyze
successor - n. a person who follows next in order
summary - n. a brief statement that presents the main points in a concise form
superb - j. of surpassing excellence
superficial - j. concerned with or comprehending only what is apparent or obvious; not deep or penetrating emotionally or intellectually
suppress - v. reduce the incidence or severity of or stop
surround - v. extend on all sides of simultaneously; encircle
suspense - n. excited anticipation of an approaching climax
suspension - n. an interruption in the intensity or amount of something
suspicious - j. openly distrustful and unwilling to confide
sympathetic - j. expressing or feeling or resulting from sympathy or compassion or friendly fellow feelings; disposed toward
symphony - n. a large orchestra; can perform symphonies
systematic - j. characterized by order and planning
tactics - n. the branch of military science dealing with detailed maneuvers to achieve objectives set by strategy
tangible - j. perceptible by the senses especially the sense of touch
taxation - n. the imposition of taxes; the practice of the government in levying taxes on the subjects of a state
technique - n. skillfulness in the command of fundamentals deriving from practice and familiarity
technology - n. the practical application of science to commerce or industry
telescope - n. a magnifier of images of distant objects
temporary - j. not permanent; not lasting
tendency - n. a characteristic likelihood of or natural disposition toward a certain condition or character or effect
tense - j. taut or rigid; stretched tight
tentative - j. unsettled in mind or opinion
tenure - v. give life-time employment to
terminal - j. being or situated at an end
territorial - j. displaying territoriality; defending an area from intruders
testament - n. a profession of belief
theological - j. of or relating to or concerning the study of religion
theology - n. the rational and systematic study of religion and its influences and of the nature of religious truth
theoretical - j. concerned with theories rather than their practical applications
theorist - n. someone who theorizes (especially in science or art)
thesis - n. a formal paper advancing a new point of view resulting from research; usually a requirement for an advanced academic degree
titanic - j. of great force or power
tolerance - n. willingness to recognize and respect the beliefs or practices of others
tolerant - j. showing respect for the rights or opinions or practices of others
tolerate - v. recognize and respect (rights and beliefs of others)
transcript - n. something that has been transcribed; a written record (usually typewritten) of dictated or recorded speech
transfer - v. move from one place to another
transition - v. make or undergo a transition (from one state or system to another)
translate - v. restate (words) from one language into another language
transmission - n. the act of sending a message; causing a message to be transmitted
transparent - j. transmitting light; able to be seen through with clarity
transplant - n. the act of removing something from one location and introducing it in another location
tremendous - j. extraordinarily large in size or extent or amount or power or degree
tribune - n. a protector of the people
trinity - n. the union of the father and son and holy ghost in one godhead
triple - v. increase threefold
trivial - j. of little substance or significance
truthful - j. expressing or given to expressing the truth
turmoil - n. a violent disturbance
typical - j. exhibiting the qualities or characteristics that identify a group or kind or category
ubiquitous - j. being present everywhere at once
ultimate - j. furthest or highest in degree or order; utmost or extreme
unanimous - j. acting together as a single undiversified whole
uncommon - j. not common or ordinarily encountered; unusually great in amount or remarkable in character or kind
unconscious - j. not conscious; lacking awareness and the capacity for sensory perception as if asleep or dead
undermine - v. destroy property or hinder normal operations
unique - j. the single one of its kind
unlimited - j. having no limits in range or scope
unprecedented - j. having no previous example; novel
urban - j. located in or characteristic of a city or city life
urgency - n. an urgent situation calling for prompt action
usage - n. the act of using
utility - n. the quality of being of practical use
vacuum - n. a region that is devoid of matter
valid - j. well grounded in logic or truth or having legal force
variation - n. an artifact that deviates from a norm or standard
vegetarian - n. eater of fruits and grains and nuts; someone who eats no meat or fish or (often) any animal products
vegetation - n. all the plant life in a particular region or period
venerable - j. impressive by reason of age
verify - v. confirm the truth of
version - n. something a little different from others of the same type
vertical - j. at right angles to the plane of the horizon or a base line
veto - n. the power or right to prohibit or reject a proposed or intended act (especially the power of a chief executive to reject a bill passed by the legislature)
vigorous - j. strong and active physically or mentally
violation - n. an act that disregards an agreement or a right
vista - n. the visual percept of a region
visual - j. relating to or using sight
vitality - n. an energetic style
vogue - n. the popular taste at a given time
volatile - j. liable to lead to sudden change or violence
vulnerable - j. capable of being wounded or hurt
warrant - v. stand behind and guarantee the quality, accuracy, or condition of
wherever - a. where in the world
wholly - a. to a complete degree or to the full or entire extent ('whole' is often used informally for 'wholly')
woo - v. seek someone's favor
zeal - n. excessive fervor to do something or accomplish some end
abrasion - abrasão
abrasive - abrasivo
absolute pressure - pressão absoluta
accumulator - bateria, acumulador
accuracy - exatidão, precisão
acid cleaning - limpeza ácida
acidity - acidez
acorn nut - porca de mama
adapter - suporte, adaptador
adapter group - grupo de adaptação
adapter ring - aro de adaptação
adjust - afinar, ajustar
adjustable radial ripper - escarificador radial ajustável
adiabatic flame temperature -temperatura adiabática da chama
aftercooler - arrefecedor de admissão
air - ar
air atomizing oil burner - queimador com atomização de ar
air actuated - accionado por ar comprimido
air cleaner service indicator - indicador do estado do filtro de ar
air compressor - compressor de ar
air conditioner - ar condicionado
air deficiency - falta de ar
air-free - livre de ar, anaeróbico
air-fuel ratio - relação ar/combustível
air fuel ratio control - regulador de fumo
air horn - buzina pneumática
air infiltration - infiltração de ar
air intake - admissão de ar
air preheater - preaquecedor de ar
air, saturated - ar saturado
air tank - tanque de ar
air vent -
alarm - alarme
alkalinity - alcalinidade
allowable working pressure -
alloy - liga
alt - alternador
alternator - alternador
aluminum - alumínio
ambient air - ar ambiente
ambient temperature - temperatura ambiente
amperage - amperagem
analysis - analise
angling blade bulldozer - bulldozer com lámina orientável
anthracite - antracito
anti-freeze - anticongelante
anti-friction bearing - rolamento
antimony - antimônio
apron cable - cabo do avental
arrester -
articulated frame steering - direcção por chassis articulado
asbestos - amianto
ash - cinza
ash collector - cinzeiro, coletor de cinzas
ash-free basis - sem cinzas, descendrado
ash pit - cinzeiro, poço de cinzas
as-fired fuel - combustível como queimado
asme - american society of mechanical engineers
aspirating burner - queimador de aspiração
as-received fuel - combustível como recebido
assemble - conjunto
assembly - montar
asset - activo
atmospheric air - ar atmosférico
atmospheric pressure - pressão atmosférica
atomizer - atomizador, queimador
attachment - acessório, equipamento
attachment bolt hole - furo p/ parafuso de fixação de acessórios
attic - sótão
automatic - automático
automatic load sensing - sensor automático de carga
available draft - tiragem disponível
aviability - disponibilidade, exergia
availability factor -
axial fan - ventilador axial
axle - eixo
axle housing - bainha do diferencial
axle shaft - semi-eixo
back-up alarm - alarme de marcha atrás
back-up light - luz de marcha atrás
baffle - deflector
baffle tile -
baffle-type collector -
bag filter - filtro de mangas
bag-type collector -
balancer gear - engrenagens compensadoras
ball - esfera
ball bearing - rolamento de esferas
ball indentation - bolsa redonda
ball pen hammer - martelo de bola
ball stud - perno de cabeça esférica
ballast - lastro
bank cubic yard - jardas cúbicas de material em bancada
bank escavation - escavação em bancada
bank overdraft - livrança
bank truck loading - carregamento de camiões em bancada
bar - barra
barometric pressure - pressão barométrica
barrel shaped roller - rolos em forma de barril
base - base
base course - material de fundação
base of filter - base do filtro
base load -
battery - bateria battery cell - elemento da bateria beaded tube end -
beadless tire - pneus sem talões
beam - viga, barra, feixe luminoso
bearing - casquilho, rolamento
bearing cone - anilha interna dos rolm. de rolos cónicos
bearing cup - anilha externa dos rolm. de rolos cónicos
bearing inner race - anilha interna dos rolamentos
bearing outer race - anilha externa dos rolamentos
bearing race - anilha dos rolamentos
bed - cama, suporte, base, fundamento
bellcrank - alavanca angular
belt - correia
belt dressing - produto antipatinagem
bevel - chanfro
bevel gear - côroa cônica bevel groove - entalhe chanfrado
bias ply tire - pneus de telas diagonais
bit drill - broca
blade - lâmina
blade lift arm - braço de elevação da lâmina
blade tilt cylinder - cilindro de inclinação da lâmina
blast-furnace - alto-forno
blast-furnace gas - gás de alto-forno
blend - misturar, combinar
blind nipple - flange cego
block - bloco
blowdown - purga
blowdownd-safety valve -
blowdown valve - válvula de purga, válvula de descarga
blow-off valve -
blow up - explosão
blower - soprador, compressor
blower type fan - ventoinha de sopro
boiler - caldeira, aquecedor térmico
boiler efficiency - eficiência da caldeira
boiler horsepower - potência da caldeira
boiler rating - potência ou vazão da caldeira
boiler shell - carcaça da caldeira
boiler water - água da caldeira
boiling - ebulição
boiling out -
bollard condition - motor a puxar com o barco amarrado
bolster - engate
bolt - parafuso
bolt-on rim sprocket - segmentos dentados aparaf. roda motora
bonnet - tampa do cilindro do arrefecedor do óleo
boom - lança, cilindro da lança
booster - reforçador
booster fan -
bottom - fundo
box-end wrench - chave de bocas
brace - braçadeira
bracket - suporte
brake - freio
brake actuator - atuador do freio
brake air pressure switch - sensor de pressão do ar nos freios
brake band - cinta do freio
brake disc - disco de freio
brake drum - tambor de freio
brake engagement force - força necessária para atuar o freio
brake fluid - fluido de freio
brake hydraulic booster - freio hidráulico
brake lining - calço do freio
brake pedal - pedal de freio
brake vent, check valve - válvula de retenção dos freios
braking system - sistema de freiagem
brass - latão
breakout force - força de rompimento
breather - respiradouro
breeching - duto de gases (produtos da combustão
bridgewall - cortina de cinzas
bronze - bronze
bronze bearing casquilho de bronze
brown coal - lignito (linhito)
btu - british thermal unit
bucket - balde
bucket control - comandos do balde
bucket curling force - força de arranque do balde
bucket edge - lâmina do balde
bucket ejector - ejector do balde
bucket payload - carga útil do balde
bucket pin - cavilha do balde
bucket positioner - posicionador do balde
bucket rackback - ângulo de recolha do balde
bucket rackback angle - rotação posterior do balde
bucket size - capacidade do balde
buckstay -
bull gear - engrenagem principal
bulldozer blade - lâmina do bulldozer
bulldozer end bit - canto do bulldozer
bulldozer lift cylinder - cilindro de elevação do bulldozer
bumper - parachoques
bunker c oil - óleo combustível bpf
burner - queimador
burner windbox - caixa de ar do queimador
burner windbox pressure - pressão de ar na caixa de ar
bus pipe - colector de fluídos
bushing - casquilho
bushing bore - furo para o casquilho
by-pass -
by product - sub produto
cab - cabina
cable - cabo
cage - separador
caged needle bearing - rolamento de agulhas com separador
calorie - caloria
calorimeter - calorímetro
cam - came
camshaft - árvore de cames
canopy - toldo, coberta
canted - inclinicação
cap - tampão
capacity factor -
capscrew - parafuso de cabeça sextavada
carbody - torre de rotação (escavadores)
carbon - carbono
cardan joint - união cardan
carriage - carro
carrier roller - rolete superior
carry height - altura de transporte
carryover -
casing -
cast iron - ferro fundido
cast iron bushing - casquilho de ferro fundido
castle nut - porca castelada
celsius - célsio
cell - elemento, célula
center pedal - pedal central
centering - mola de centragem da servo válvula
centering spring bracket - braço da mola de centragem
centerline tip - luva alinhada
central station - estação central
centrifugal fan - ventilador centrífugo
chain - corrente
chamber - câmara
char - chamuscar, queimar
charge - carga
charge pressure check valve - válvula de retenção da pressão de carga
charge pump - bomba de carga
charge valve - válvula de carga
chemical analysis - análise química
chemical feed pipe - tubo de alimentação de produtos químcos
chimney - chaminé
chip - apara, lasca
chord - longarias de lança gradeada
cigar lighter - acendedor de cigarros
circuit - circuito
circulation - circulação ou recirculação
circulation ratio - taxa de recirculação
circulator - tubos de recirculação
clamp - braçadeira
clamshell bucket - balde de mandíbulas
claw hammer - martelo de orelhas
cleaner bar - barra de limpeza
cleaning fluid - fluído de limpeza
cleanout door - porta de limpeza
clearance - folga
clinker - escória
clockwise - sentido dos ponteiros do relógio
clogging - entupimento, obstrução
cluster gear - trem fixo, grupo de carretos
clutch - embreagem
clutch disc - disco de embreagem
clutch dressing - produto antipatinagem
clutch shaft - veio de embreagem
coal - carvão mineral
coil - bobine, enrolamento, volta
cold - frio
cold cranking ampere rating - regulação de amperagem de arranque a frio
collector - coletor de cinzas
colloid - coloide
coke - coque
coke-oven - coqueria
coke-oven gas - gás de coqueria
combustible loss - perda de combustível
combustibles - combustíveis
combustion - combustão
combustion air - ar de conbustão
combustion chamber - câmara de combustão, fornalha
>combustion efficiency - rendimento da combustão
commutador - colector eléctrico
compacted cubic yard - jardas cúbicas de material compactado
compactor - compactador
complete combustion - combustão completa
compression - compressão
comsumption - consumo
concentration - concentração, teor
condensate - condensado
conduction - condução
conductivity - condutividade
cone bearing - rolamento cónico
connected - ligado
connecting rod - biela
connecting rod bearing - capa da biela
connecting rod bolt - parafuso da biela
connecting rod pin - cavilhão da biela
console - console
console mounted - montado no console
constant mesh gear - carreto de engrenagem constante
container - recipiente
continuous blowdown - purga contínua
control - controle, comando
control lever - alavanca de comando
control valve - válvula de controle
convection - convecção
conventional battery - bateria convencional
conversion group - grupo de conversão
conveyor - transportador
coolant - solução de arrefecimento
coolant temperature switch - sensor de temperatura da água do motor
cooler by pass valve - válvula de derivação do arrefecedor
cooling system - sistema de arrefecimento
copper - cobre
core - centro, núcleo, ninho
cork - cortiça
corner - canto
corner guard system - sistema de protecção dos cantos
corrosion - corrosão
corrugation - ondulação
cotter pin - troço
counterbore - furo rebaixado
counterclockwise - sentido contrário ao dos ponteiros do relógio
counterweight - contrapeso
counterweight frame - suporte do contrapeso
coupler - engate
coupling - acoplamento
cover - tampa
crack - fenda
crane - grua
crankcase guard - resguardo do cárter do motor
cranckshaft - cambota
cross shaft - veio transversal
crown sheet -
crowbar - alavanca, pé de cabra
crowding the bank - desmonte de bancada
crude oil - petróleo, oleo
cubic foot - pé cubico
cubic inch - polegada cubica
cubic yard - jarda cubica
curved edge - lâmina curva
cutting edge - lâmina de corte
cycle - ciclo
cylinder - cilindro
cylinder block - bloco do motor
cylinder head - cabeça do motor
cylinder liner - camisa do cilindro
cylindrical roller bearing - rolamento de rolos cilindricos
damage - danos, estragos
damper -
dash panel - painel de instrumentos
davit -
deaeration - desaeração
deaerator - desaerador
decrease - decréscimo
deep digging arrangement - escarificador para profundidades
defroster - descongelador
degasification -
degree - grau
delayed combustion -
density - massa específica (massa/volume)
deposit - depósito
design load - carga de projeto
design pressure - pressão de projeto
design steam temperature - temperatura de vapor de projeto
device - dispositivo
dew point - ponto de orvalho
diagonal - diagonal
diagonal brace - braço diagonal
diagram - diagrama
diesel fuel - diesel
differential - diferential
differential drive gear - carreto mandante do diferencial
ding - mossa
dipstick - vareta de nível
direct drive gear - transmissão directa
direct expense - despesas directas
direction speed link - tirante de sentido e velocidade
directional signal - pisca-pisca ou sinalizador
dirt - sujidade, impureza
disassemble - desmontar
disconnect - desligar
disconnect swicth - interruptor geral
disengaging surface -
dissociation - dissociação
dissolved solid -sólidos dissolvidos
distillate fuels - combustíveis destilados
distillation - destilação
distilled water - água destilada
domed - abaulado
double flange - flange dupla
double flange roller - rolete de aba dupla
double grouser shoe - sapata de duas garras
double reduction - redução dupla
double tapered roller bearing - rolamento duplo de rolos cónicos
dowel - cavilha de guia
downcomer - tubos de descida
downtime -
draft - tiragem
draft differential - tiragem diferencial, diferença de tiragem
draft gauge - medidor de tiragem
drain -
drain - dreno
drawback - desvantagem, prejuízo
drawbar - barra de tracção
drawing - desenho
drive axle - eixo motor, eixo de tracção
drive pinion - pinhão de accionamento
drive train - transmissão
drive whell - roda motora ou de tracção
drop snoot tip - luva descaída
drum - tambor
dry - seco, secar
dry air - ar seco
dryback boiler -
dry gas - gás seco
dry-gas loss -
dry steam - vapor seco
duct - duto
dump body - caixa basculante
dump height - altura de descarga
duo cone seal - vedante tipo duo cone
durability - vida útil
dust - poeira
dust guard - resguardo de pó
dwell angle - angulo de contacto
eblow - cotovelo
economizer - economizador (préaquecedor de água)
edge - aresta, rebordo
edr - equivalent direct radiation
efficiency - eficiência, rendimento
ejector - ejetor
electric boiler - caldeira elétrica
electric horn - buzina eléctrica
electric set - grupo electrogéneo
electric standard system - sistema de arranque eléctrico
electrical drill - berbequim eléctrico
electrical interlock - trinco eléctrico
electronic monitoring system - sistema monitor electrónico
electrostatic precipitator - precipitador eletrostático
embedability - embutibilidade
end - fim
end bit - canto da lamina
end collar - colar exterior
engine - motor
engine cover - capota do motor
engine enclosure - alojamento do motor
engine flywheel - volante do motor
engine guard - resguardo do motor
engine oil cooler - arrefecedor do óleo do motor
engine oil pressure switch - sensor da pressão do óleo do motor
engine rear housing group - grupo de alojamento traseiro do motor
engine stop relay - relé de paragem do motor
entrainment -
environment - ambiente, meio-ambiente
epicyclic gear - carreto epicicloidal ou planetário
epoxy - resina
equalizer -
equalizer bar - barra equalizadora
equity - passivo
equivalent evaporation -
evaporation - evaporação
evaporation rate - taxa de evaporação
evaporator - evaporador
excavator - escavadora
excess air - excesso de ar
exhaust - escape
exhaust manifold - colector de escape
exhaust pipe - tubo de escape
exhaust stack - chaminé de escape
expansion joint - juntas de expanção
expert - perito
explosion door -
extended edge - lâmina prolongada
external treatment -
extreme service shoe - sapata para trabalhos pesados
failure - avaria
fan - ventilador, ventoinha
fan belt - correia do ventilador
fan blast - sopro da ventoinha
fan blast deflector - deflector do sopro da ventoinha
fault light - luz avisadora de avaria
feature - característica
feeler gauge - apalpa-folgas
fender - paralamas
fiberglass - fibra de vidro
feedwater - água de alimentação
file - arquivo, lima (ferramenta)
fill - aterrar, encher, aterro,
fill material - material de enchimento
filler - enchimento
filler cap - tampão de enchimento
filler lube - bocais de enchimento
filler spout - gargalo de enchimento
filter - filtro
filter by pass valve - válvula de derivação do filtro
filter element - elemento do filtro
fin - lâmina, palheta
final drive - transmissão final
final drive case - caixa da transmissão final
final drive gear - cremalheira da transmissão final
final drive pinion - pinhão da transmissão final
fire extinguisher - extintor de incêndio
fitter - montador mecânico
fitting - adaptador, copo de lubrificação
flame - chama
flat - plano
flat edge - lâmina plana
flat rate - trabalho tabelado
flat screwdrive - chave de fendas
flat shoe - sapata lisa
fly ash - cinzas volantes
flaw - defeiro
fleet - frota
flexplate - prato flexível
float down - baixa para a posição de flutuação
flood light - projector
flush - jacto de ar ou água
flywheel - volante do motor
flywheel horsepower - potência do volante
forced draft fan - ventilador de tiragem forçada
forged - aço forjado
forged end bit - canto em aço forjado
fork - garfo
fork carriage - carro porta garfos
fork lift truck - empilhador
forward - para a frente
forward clutch pack - conjunto de embraiagens de marcha à frente
forward reverse lever - alavanca inversora de marcha
fouling - contaminação, deposição de fuligem
frame - chassis
fray - desfiar ou puir
front light - farol dianteiro
front shovel - escavadora frontal
fuel - combustível
fuel filter - filtro de combustível
fuel filter element - elemento do filtro de combustível
fuel injection - injecção de combustível
fuel injection pump - bomba de injecção de combustível
fuel level switch - sensor do nível de combustível
fuel manifold - colector de combustível
fuel oil - óleo combustível
fuel pressure switch - sensor de pressão de combustível
fuel rack - cremalheira de combustível
fuel shut off solenoid - solenóide de corte de combustível
fuel system - sistema de combustível
fuel tank - tanque de combustivel
fuel transfer pump - bomba de transferência de combustível
full complement needle bearing - rolamento de agulhas sem separador
full flow oil filtration - filtragem total do fluxo do óleo
full turn tipping load - carga estática de tombamento na arti. total
furnace - forno, fornalha
gauge - instrumento de medição
gadget - dispositivo mecânico
gallon - galão
gantry - cavalete de amarração dos cabos
gasket - junta
gas turbine - turbina a gás
gear - carreto
gearbox - caixa de velocidades
general purpose bucket - balde para trabalhos gerais
generator - gerador, dínamo
glow plug - vela de incandescência
goggles - óculos de protecção
governor - regulador
gradeability - capacidade de rampa
gravel - cascalho, saibre
grease gun - bomba de lubrificação
grid - grelha
grip - prisão, cabo, pega
grommet - olhal, borracha passante
groove - ranhura
round engaging tool - ferramentas de penetração do solo
grouser - garra
guard - resguardo
guiding guard wear strip - barra de desgaste do resguardo guia
gunsmith - armeiro
gusset - cantoneira
hacksaw - serrote de ferro
hammer - martelo
hand rail - corrimão
hand saw - serrote
hard bank excavation - escavação em bancada
hardness - dureza, tempera
hasp - patilha articulada com olhal para cadeado
head - cabeça
head and tail light - farol e farolete trazeiro
head gascket - junta da cabeça
heaped capacity - capacidade amontoada ou coroada
heat - calor
heat cycle - ciclo térmico
heater - aquecedor
heat-exchanger - trocador de calor
heat-pipe - tubo de calor
heat pump - bomba de calor
heat transfer - transmissão de calor
heat treatment - tratamento térmico
heat value - poder calorífico inferior
heave - deslocamento das camadas do solo
heavy - pesado
heavy-duty radiator guard - resguardo do radiador p/trabalhos pesados
heel - talão da lâmina
helical transfer gear - carreto de transferência helicoidal
hex wrench (allen wrench) - chave sextavada para interiores
hidraulic fluid - fluído hidráulico
hinge - dobradiça
hinge type ripper - escarificador radial
hit - pancada, golfe, bater
hitch - articulação do chassis
hoist - grua, guindaste
hook - gancho
hook block - cadernal ou moitão
hopper - tremonha
horn - buzina
horsepower - potência em h.p.
hose - mangueira
hose assembly - mangueira com boquilhas
housing - alojamento
housing of fuel injection pump - alojamento da bomba injectora
hub - cubo
hub assembly - cubo
hub os final drive - cubo da transmissão final
hull - casco do navio
hydraulic adjuster - esticador hidráulico
hydraulic cicle time - tempo de ciclo hidráulico
hydaulic excavator - escavadora hidráulica
hydraulic filter - filtro hidráulico
hydraulic oil temperature switch - sensor da temperatura do óleo hidráulico
hydraulic power control unit - unidade da transmissão hidrostática
hydraulic pump - bomba do hidráulico
hydraulic tank - tanque do hidráulico
hydraulically boosted - assistido hidraulicamente
idler - roda de guia, carreto interno
idler pinion - pinhão intermediário
ignition - ignição
impact - choque
impact wrench - ferramenta pneumática
impeller - impulsor
in bulk - a granel, em grande quantidade
inch - polegada
increase - aumento
induced draft fan - ventilador de tiragem induzida
inhibitor - anticorrosivo
injection nozzle - bico injector
injection pump - bomba injectora
injection valve - válvula de injecção
inlet piping - tubo de admissão
inner core - anel interior
inner flange - aba interior
inner race - anel interior
input - entrada
input shaft - veio de entrada
installment - pagamentos parciais
intake - admissão
intake manifold - colector de admissão
intake-exhaust system - sistema de admissão e escape
iron - ferro
jk
jack - macaco, tomada eléctrica
joint- articulação
keel - quilha
kick-out - disparador do balde
kit - jogo
knurled - recartilhado
kort nozzle - tubeira de hélice
laden - carregado
large ripper shank - dente do escarificador grande sem luva
large ripper tip - luva de escarificador grande
leaf spring - mola de folhas
leakage - vazamento
leasehold improvement - benfeitorias
leather - couro
led-light emitting diode - diode emissor de luz
lenght - comprimento
level cut edge - lâmina para corte direito
lever - alavanca
liability - exigível
lift - levantar
lift arm - braço de levantamento
lift chain - corrente de elevação
lift cylinder - cilindro de elevação
lift hook - gancho de elevação
lift truck - empilhador
lifter spring - mola de tucho
light bracket - suporte do farol
lighting system - sistema de iluminação
lignite - lignito (linhito)
lime - cal, limo
limestone - calcário
machine screw - parafuso com fenda
machined - trabalhado à máquina
main bearing - bronzes de apoio da cambota
main control valve - válvula principal de comando
main hydaulic pump - bomba hidráulica principal
main lubrifiation system - sistema principal de lubrificação
manifold - coletor (admissão, escape), barrilete
manufactured gas - gás manufaturado, gás de rua
nail - prego
needle - agulha
needle nearing - rolamento de agulhas
nick - mossa
nickel - níquel
nitrogen - nitrogénio
notched - entalhado, dentado
nozzle - bico injetor, bocal, tubeira, b
nut - porca
nut seal - alojamento da porca
o´ring seal - vedante em anel
odometer - indicador da distância
off highway truck - camião de estaleiro
offset - sapata descentrada
oil - óleo
oil cooler - arrefecedor de óleo
once through boiler - caldeira de passe único
pan - cárter do motor
parallelogram linkage - articulação em paralelograma
parking brake - freio de estacionamento
parking brake band - cinta do freio de estacionamento
peat - turfa
pipe - tubo, cano
pipeline - tubulação
performance - rendimento, eficiência
pump - bomba (hidráulica)
quarry - pedreira, mina
quart - quarta parte
quench - resfriar repentinamente, extinguir
quicklime - cal viva
quinck response valve - válvula de resposta rápida
rack - cremalheira
radial load - carga radial
radial-thrust valve - carga radial-axial
radiator - radiador
radiator tap - tampão de radiador
refractary - refratário
refrigerator - geladeira, refrigerador
safety equipment - filtro de segurança
sawdust - pó de serra
scale - escala, balança
scaling - incrustação
scarifier shank - dente de escarificador sem luva
scarifier tip - luva de escarificador
shale - xisto
slag - escória
smoke - fumaça
specific gravity - densidade (densidade relativa) (adimensional) obs: vêr density
stack - chaminé
stead state - regime permanente
steam - vapor-d'água
steam generator - gerador de vapor-d'água, caldeira
steam quality - título do vapor
steam turbine - turbina a vapor
steel - aço
superheater - superaquecedor
tag link - tirante de travamento da bulldozer
tail light - farol traseiro
tandem drive - transmissão em tandem
tank - depósito
tap - macho ou tomada de ensaio de pressão
tube - tubo, cano
turbine - turbina
thermowell - termopoço, poço termométrico
u joint - junta universal
u tube - tubo em u
ultimate analysis - análise elementar
undercarriage - material rodante
undercharging - carga abaixo do normal
underspeed cut in adjust valve - válvula de afinação do arranque da válvula de baixa velocidade
underspeed override valve - válvula de corte de baixa velocidade
underspeed valve - válvula de baixa velocidade
universal joint - junta universal, cardan
upkeep - conservação, manutenção
upstream pressure - pressão ascendente do ventor
v groove - caixa em v
v type edge - lâmina em tipo v
valve - válvula
valve body - corpo das válvulas
valve cover - tampa das válvulas
volatile matter - matéria volátil
wxyz
warning - aviso
warning horn - buzina
warning light - luz avisadora
washer - anilha
waste - resíduo
water - água
water director - encaminhador de água
water manifold - colector de água
water pump - bomba de água
wear - desgaste
well - poço
wet - úmido
wet-botton furnace - fornalha de fundo úmido
wet scrubber - lavador de gases
wood - madeira
work - trabalho
working fluid - fluido de trabalho
yoke - garfo, cruzeta, forquilha
yokeshaft - veio da forquilha
z bar linkage - dispositivo de basculamento do balde em z
aberration – um defeito no sistema de lentes eletrônicas de tubo de raios catódicos
abnormal termination = termination – conclusão anormal, que acontece quando uma situação de erro é detectada pelo hardware, o que indica que uma série específica de ações iniciada anteriormente não pode ser corretamente completada
abort – abortar, terminar um processo (por mau funcionamento) desligando o computador manualmente
abstract – resumo (de um documento)
accelerator – acelerador (dispositivo que acelera o rendimento de um sistema de computação
accept – aceitar, concordar em fazer alguma coisa
access – (verbo) o processo de obter informações de uma unidade periférica ou de recuperá-la de uma unidade de armazenamento de dados; o processo que envolve a obtenção de uma instrução via memória no intuito de obedecê-la
access method – o método de acesso, ou seja, a maneira pela qual as informações são selecionadas para processamento
acknowledge / acknowledgement – confirmar, confirmação, enviar um sinal confirmando que uma mensagem foi recebida
action – ação, coisa que foi realizada
activation file – arquivo de ativação
active – ativo, ativa, ocupado ou em funcionamento
active page – página ativa, em funcionamento
add – adicionar, acrescentar, somar
adder- adicionador; aparelho, esquema ou dispositivo que desempenha a função de adição usando sinais digitais
adder-subtracter – um dispositivo que atua tanto como adicionador quanto subtrator
additional – adicional
address – endereço
adobe – adobo; empresa de software que desenvolveu produtos incluindo acrobat, atm,etc.
adp – (automatic data processing) processamento automático de dados
aid – auxiliar, ajudar, auxílio, ajuda
algorithm – uma série de instruções ou passos de procedimentos para a solução de um problema específico
algorithm translation – a tradução de uma língua para outra utilizando um algorítimo
alias – nome alternativo (dado a um arquivo, porta, dispositivo, etc.)
alien – estranho, discrepante
align – alinhar, assegurar-se de que números e texto estejam espaçados e nivelados
alignment – alinhamento (espaçamento e nivelamento correto)
all – tudo, todos
allocate – alocar, partilhar, compartilhar entre usuários
allow – permitir, permite
alphabetic – alfabético, ou campo de informações relacionadas às letras do alfabeto
alphanumeric code – código alfanumérico; campo de informações no qual os caracteres representam números ou letras do alfabeto
alt key – tecla alt (tecla especial em um teclado de pc usada para ativar funções especiais
amplifier – amplificador
amplitude – amplitude
analog / digital converter – conversor analógico /digital
analyser – analisador; um programa que analisa outros programas submetidos a ele
analysis – análise; estudo de um conceito ou sistema, decompondo-o em suas subpartes
antialias(ing.) – suavização de serrilha na computação gráfica
append – acrescentar, adicionar dados a um arquivo existente
application – requerimento, aplicação
application expert – perito em aplicativos
application wizard – assistente (“mágico”) de aplicação
area – área
arrange – organizar, combinar
array of strings – arranjo de cadeia de caracteres
arrow – seta
arrow keys – teclas do cursor ou setas
artificial intelligence – inteligência artificial; uso de computadores para desempenhar funções análogas ao cérebro humano
assemble – montar, compor um produto a partir de vários elementos menores
assign – atribuir, designar a um compoutador ou a alguém um trabalho
associate attributes – atributos associados ou vinculados
attach – fixar, atar ou ligar
audio – áudio; frequência audível ao ouvido humano
author – autor
auto activate – ativar automaticamente
autocad – (computer aided design) – programa de projeto auxiliado por computador usado na área de engenharia, arquitetura, mecânica, etc.
autodial – autodiscagem
autodialer – autodiscador
auto edit – editar automaticamente
automated – automatizado, automático
auto save – salvar automaticamente
auto scroll – rolar a tela verticalmente automaticamente
auto size – tamanho automático
available time – tempo disponível
back – parte traseira, de trás, atrás
backbone – espinha dorsal – rede: o nível mais alto de uma rede hierárquica. imagine uma estrada que ligue brasília a washington;, imagine agora que essa estrada seja o tronco de onde saem outras estradas menores que se ramificam pelos estados e depois pelas cidades, bairros e ruas até chegar às casas e escritórios. pois, quando falamos de comunicação de dados, as estradas são os canais, e o canal principal chama-se backbone.
backdrop – cortina de fundo, imagem estática em segundo plano
background – experiência, prática, fundo; cor de fundo na tela
backup – assistência, reserva
backup – (no ms-dos) comando para salvar os dados de um disco rígido em disquetes
backspace – um espaço para trás
badge reader – leitor de crachás
band type – tipo de banda, tipo de faixa
bandwidth – largura da faixa ou largura da banda. diferença entre a maior e a menor quantidade de informação que um canal de comunicação é capaz de transmitir.
bar code – código de barras
bar-code scanner – um leitor óptico para código de barras
base class – classe base
basic – básico
basic (beginner’s all-purpose symbolic instruction code) – código de instrução simbólica de propósito geral para iniciantes; linguagem de programação de alto nível para desenvolver programas que oferecem uma introdução fácil à programação de computadores.
bat file extension – extensão de arquivo bat (três letras padrões usadas como extensão de arquivo nos sistemas ms-dos para significar arquivo em lote)
batch – colocar dados em grupo, lote; lote; grupo de itens executados de uma só vez; grupo de documentos processados ao mesmo tempo
bcd – abreviação de binary coded decimal > decimal codificado binário
bcs – abreviação de british computer society > sociedade britânica de informática / computação
beep – bipar, emitir som de bip
begin – começar, iniciar
begin block – iniciar bloco, início de bloco
beginning – começo, início, primeira parte
beginning of file (bof) – início de arquivo; símbolo que mostra o início de uma seção válida de dados
binary large object (blob) – objeto binário grande; campo no registro de um banco de dados que pode conter uma grande quantidade de dados binários – normalmente um bitmap
binary operation – operação binária
binary counter – um contador capaz de acumular números gravados na escala binária de notação
binary digit – dígito binário, ou seja, um dígito nessa notação: 1 ou 0, geralmente abreviado para bit.
bios – basic input/output system – sistema básico de entrada e saída; rotinas do sistema para controlar entrada e saída para vários dispositivos padrões
bit (binary digit), como dito acima, 1 ou 0, na notação binária
bit density – densidade dos bits, isto é, o número de bits armazenado por unidade de área
bit pattern – padrão de bits, isto é, uma sequência de bits
bit rate – relacionado à velocidade de um aparelho, ou seja, a velocidade de transferência de informações num canal
bit string – uma sequência contínua de dígitos binários que representa informações numa forma codificada
bitmap – mapear bits, mapa de bits
blank – em branco, vazio ou com nada escrito
block mark – marca de (fim de) bloco
block transfer – transferência de/em blocos
blueprints – cópia, fotocópia, esquema, plano, projeto, planta
board – chapa retangular de material isolante na qual os circuitos integrados são montados
bold (type) – negrito
border – borda
border icons – ícones da bordas
border style – estilo de borda
bos (basic operating system) – sistema operacional básico
bottom – fundo (de alguma coisa, como do mar), inferior
box – caixa
bpi (bits per inch) – bits por polegada
bpp (bits per pixel) – bits por pixel
bps (bits per second) – bit por segundo
break – quebrar, quebra, pausa, intervalo
break apart – desmembrar
breakpoint – ponto de interrupção, ponto de ruptura
broadband – banda larga
browse gallery – galeria de pesquisa, navegação
browse objects – objetos de pesquisa
browse symbol – símbolo de pesquisa
browser – navegador ou paginador; utilitário de software que permite a um usuário acessar e pesquisar facilmente um texto ou banco de dados
brush – pincel (em programa de pintura)
budget – orçamento
buffer – amortecedor, pára-choque.1memória temporária onde ficam armazenados os dados de entrada ou de saída. liberando assim a memória principal, o que “amortece” o tempo de espera. se você mandar o seu texto diretamente para a impressora, enquanto ela imprime, você não pode trabalhar. se mandar para o “buffer”, o texto será montado nele e, durante a impressão, a memória ram fica liberada. – exemplo: “buffer” de impressora e de teclado.dispositivo eletrônico que compatibiliza dois sinais deferentes, adaptando, por exemplo, a voltagem ou a intensidade da corrente elétrica.
bug – erro, falha em programa de computador
build – construir (verbo); versão específica de um programa (substantivo)
bullet – sinal de tópico, símbolo na frente de uma linha de texto para usado para destacar itens específicos de uma lista
button – botão
buzz – zumbido
bypass – desvio, rota alternativa em torno de um componente, de modo que ele não seja usado
byte – byte, grupo de bits ou dígitos binários (geralmente oito) que o computador opera como uma unidade simples
cache memory – memória cache: seção de memória de alta velocidade que armazena dados que o computador pode acessar rapidamente
calculator – calculadora
calendar time – tempo total de trabalho num dado período, em número total de horas trabalhadas
call – chamar, chamada telefônica; transferir o controle do programa principal para um programa ou rotina separada
cancel – cancelar, parar um processo ou instrução antes de ser executado
canvas – lona, tela, quadro
capacity – capacidade; o número de palavras ou caracteres que podem ser registrados num aparelho de armazenamento de dados
caps lock – (trava das maiúsculas) tecla que permite que todos os caracteres sejam digitados em maiúsculas
capitalize – transformar linha ou bloco de texto em maiúsculas
caption – legenda, título, cabeçalho
cartridge = cassette – fita cassete, ou seja, um cartucho com uma fita magnética dentro, protegida pela estrutura do cartucho
cascade – em cascata, cascata
case sensitive – sensível ao formato do caractere digitado
catalogue – catálogo, lista de nomes utilizados por um sistema
cd-rom > compact disc-read only memory – disco compacto com memória somente para leitura
cell – célula, função ou número único em um programa de planilha eletrônica
center > centre – centrar, centralizar, centro, alinhar corretamente a cabeça de leitura/gravação em um disco
central control unit – unidade de controle central
centralized data processing – processamento de dados centralizado
central processors – processadores centrais, ou seja, o sistema nervoso de qualquer sistema computadorizado digital
central terminal – terminal central, isto é, a unidade de hardware que coordena todos os outros terminais
chain – cadeia, sequencia
chapter – capítulo, segmento, seção de programa
character – caractere, cada um dos símbolos num sistema de processamento de dados
chart – gráfico, diagrama que mostra informação como uma série de linhas ou blocos
check – verificar, verificação, ação de certificar-se de que algo está correto
chip – pastilha, circuito integrado
choose – escolher, selecionar
choose install folder – escolher / escolha pasta para instalar
cipher – cifra, codificação
cis (contact image sensor) – sensor de imagem de contato; scanner no qual os detectores tocam o original sem nenhuma lente que possa distorcer a imagem
city – cidade
class – classe, classificação ; definição do que uma rotina específica de software vai fazer
class path – caminho para classes
clear – limpar, limpo, claro
client – cliente, computador sem recursos que acessa, através de uma rede de comunicação, um computador que tem recursos
clipboard – prancheta, área de armazenamento temporário para dados
close – fechar, impedir o acesso a um arquivo ou unidade de disco
close file – fechar um arquivo
close up – próximo, fotografia tirada de perto
cobol > common business oriented language – abreviação para linguagem comum orientada para negócios; é uma linguagem de programação aceita internacionalmente
code – código, transformar em código
code editor – editor de código
color – cor
columns – colunas
combo – combinação
command – comando, pulso ou sinal elétrico que inicia ou interrompe um processo
comment(s) – comentário(s)
common – comum, que acontece muito frequentemente
community – comunidade
company – empresa, companhia
compare – comparar, relacionar dois itens e dar um resultado
compile – compilar, converter um programa de linguagem de alto nível em um programa em código de máquina que pode ser executado diretamente
compiler – compilador, software que faz o descrito acima
complete – completo, terminado, pronto
component – componente, peça de máquina ou parte que vai ser colocada em um produto final
compute – computar, calcular, fazer cálculos
computer – computador, máquina que recebe ou armazena ou processa dados muito rapidamente de acordo com um programa armazenado
computer name – nome do computador
configuration – configuração, modo como o hardware e o software de um sistema de computador são planejados
configure – configurar, selecionar hardware e software e interconexões para construir um sistema especial
configuration – configuração
contain – conter, reter alguma coisa dentro
continue – continuar, continuar fazendo algo
control – controlar, controlel, parte de um computador ou dispositivo que executa instruções e processa sinais
convert – converter
copy – copiar, cópia
copyright – declarar os direitos autorais de um trabalho, protegido por direitos autorais
core – núcleo, cerne, caroço, semente
count – contar
counter – contador, dispositivo que conta; contra, oposição
country – país
courier (fonte) tipo gráfico de espaço fixo que é similar ao tipo produzido por uma máquina de datilografia
create – criar, produzir
cross – cruzar, cruzado, que ocorre de um lado para outro
current path – caminho atual
cursor – cursor, marcador em um dispositivo de vídeo que mostra onde o próximo caractere vai aparecer
customer – cliente, comprador
cut – cortar, corte, remover trecho de texto
cycle – ciclo; sequencia de operações executada de maneira repetitiva na mesma ordem
data – dados; valores e dados descritivos operados por um programa de computador
data administrator – administrador de dados; a pessoa responsável pelo controle de dados em uma organização
data area – uma área de armazenamento de dados
data bank – banco de dados, um arquivo de dados abrangente
data base – base de dados
data collection > data gathering – coleta de dados; processo de captura de dados para uso dentro de um sistema computacional
data control – controle de dados, gerenciamento de dados
data display unit – unidade de visualização de dados
data element – elemento de dados; qualquer item de dados
data field – campo de dados, parte de uma instrução de computador que contém a posição do dado
data logging – o registro de dados e de movimentos de dados em um sistema
data processing – processamento de dados
data processor – processador de dados
data protection – proteção de dados
data record – registro de dados
data set – conjunto de dados
data source – fonte de dados
date – data
dcr (dynamic component resource) – recurso de componente dinâmico
dcu (delphi compiled unit) – unidade compilada de delphi
dde (dynamic data exchange) – troca de dados dinâmica
dde (direct data entry) – entrada direta de dados
debug(ger) – depurar, depurador, testar um programa, localizar e corrigir quaisquer falhas ou erros
decode – decodificar, traduzir dados codificados para sua forma original
default – valor básico, ou predefinido ou implícito ou padrão
define – definir, atribuir um valor a uma variável
delete – apagar, eliminar, remover, deletar
demonstration or demo – demosntração ou demo, mostrar como algo funciona
denial – negação
deny access – negar acesso
descending – o índice será de z a a e de 9 a 0
description – descrição
desktop – de mesa, que fica sobre um escrivaninha
destination – destino, local para onde algo é enviado
destroy – destruir
developer – desenvolvedor, que promove desenvolvimento
device type – tipo de dispositivo
dial – discar um número telefônico
dialog expert – perito em diálogo
direction – direção, organização, administração
directory – diretório ou lista; método de organização de arquivos armazenados em disco
disable controls – desativar controles
disk size – tamanho do disco (em bytes)
display – exibir, mostrar informação, monitor, vídeo
dither – pontilhar, criar uma linha ou curva que parece mais suave adicionando-se pixels sombreados ao lado dos pixels que compõem a imagem
divide – dividir
dos (disk operating system) – sistema operacional em disco
double – duplo, duas vezes
down – inativo, sem funcionar, para baixo
download – carregar (“baixar”) um programa ou seção de dados por linha telefônica (para o computador pessoal)
drag – arrastar, puxar, “dragar”, mover com uma tecla de controle pressionada uma imagem na tela
draw grid – grade de desenho
drive – unidade, parte de um computador que opera um disco
drop – cair, deixar cair, soltar, queda para um posição mais baixa
dual recording – registro, gravação dupla
duplication – duplicação
dvd (digital video disc) – videodisco digital
dve (digital video effects) – efeitos de vídeo digital
edge – borda, margem, orla
edit – editar, corrigir ou alterar texto ou programa
editor – editor; programa de computador que é utilizado para auxiliar na preparação de texto ou dados para colocar num sistema de computador
edp (eletronic data processing) – processamento eletrônico de dados
effective address – endereço efetivo; o endereço que é realmente utilizado pelo computador para executar uma instrução
effective instruction – instrução efetiva, instrução real
effective time – tempo efetivo de trabalho útil de um computador
elapsed time – tempo decorrido entre o início aparente de um processo e seu aparente final (isto pode ser diferente do tempo real)
ellipse – elipse, forma oval alongada
ellipsis – reticências (três pontinhos)
else rule – regra else, caso contrário ou senão (or else: senão)
e-mail verification – verificação de (email) correspondência eletrônica
employee – empregado
empty – vazio
enable – habilitar, ativar
encode / encoding – codificar; representar dados em forma de código; alfabeto que se deseja utilizar como fonte para um programa
end – terminar, término, fim
end block – final / fim de bloco
end of file (eof) – fim de arquivo
end of run (eor) – fim de execução
enter – introduzir, inserir, entrar, digitar informação em um teclado
entry – verbete, unidade de informação, item numa lista ou tabela; o endereço da primeira instrução a ser obedecida em um programa
erase – apagar
eraser – apagador, borracha
error – erro
esc – código do caractere de escape ou tecla em um teclado
evaluate – avaliar, clacular um valor ou quantidade
example – exemplo
except – excetuar, exceto
exception – exceção
execute – executar, rodar ou executar um programa
exit – sair, abandonar
experts – peritos, especialistas
explore – explerar
explorer – explorador
export – exportar, salvar dados em um formato de aruqivo diferente do original
extended – estendido
extract file – extrair arquivo
eyedropper – conta-gotas
fade out – imagem que desaparece gradualmente
fail safe –  à prova de falhas; indica um sistema que é capaz de se encerrar de maneira controlada caso aconteça uma falha grave
failure – falha, avaria, pane; qualquer problema grave causado por defeito no hardware ou software
failure rate – taxa de falhas; medida do número de falhas durante um certo período
false error – erro falso; acontece quando há uma sinalização de erro que de fato não aconteceu
fan – ventilador, leque
faq (frequently asked questions) – questões frequentemente formuladas ou perguntas mais frequentes
far – distante, longe
fast – rápido
fault – falha
feed – alimentar; introduzir dados num computador para processamento
feedback – retroalimentação; uso de informações por um sistema para se monitorar
field – campo
file – arquivar, arquivo
file name – nome de arquivo; conjunto de caracteres alfanuméricos utilizados para identificar um arquivo
file protection – proteção de arquivo
file set – conjunto de arquivos
fill – preencher
fill color – cor do preenchimento
filter – filtrar, filtro
finally – finalmente
finalization – finalização
find – encontrar, achar
finish – acabar, terminar
first – primeiro
flood(ing) – inundar, inundação de dados
floppy – flexível
flow – mover-se suavemene, fluxo
flowchart – fluxograma
focus – focar, focalizar, foco
fog – névoa
font or fount – fonte, conjunto de caracteres, todos do mesmo tamanho, estilo e face
foreground – de frente; primeiro plano; janela para aplicativo ativo
form – formulário
format – formatar, formato
forward – remeter para um outro ponto, para diante, à frente, avançado, dianteiro
frame – quadro, estrutura, célula
free – libertar, livre
frequency – frequência
from – preposição: de
from (fusible read only memory) – memória fusível somente de leitura
functions – funções
ftp (file transfer protocol) – protocolo de transferência de arquivo
game chip – componente microeletrônico de um computador pessoal exigido para jogos
games – jogos
gap – lacuna, intervalo, espaço entre dados gravados
gap digit – um dígito presente numa palavra mas que não é parte da informação transmitida por ela
garbage – informação inútil armazenada em pc, por conter erros ou por ter sido esquecida nele
gate – geralmente é um switch, que é uma chave, um interruptor ou disjuntor; em processamento de dados, este termo se refere a um circuito eletrônico que pode ter mais de um sinal de entrada (input), mas somente um sinal de saída (output)
gathering – juntar, selecionar  (data gathering = data collection > coleta de dados)
general – geral
general purpose program – programa projetado para desempenhar funções padrão, a partir de parâmetros específicos
generate – gerar; ou gerar uma versão específica de um general purpose program
get – pegar, conseguir, instrução para a obtenção de de um registro de um arquivo ou banco de dados
giga – um bilhão
gigo – acrônimo para garbage in, garbage out (acrônimo = sigla para a expressão lixo entrou, lixo saiu)
glitch – qualquer coisa que cause a falha repentina de um computador
global – global, que cobre tudo
go – ir, vá
go to – ir para, vá para
graphic panel – painel gráfico
graphics – o uso de imagens geradas por programas de computador para computação gráfica
grid – grade, ou escala para medir caracteres de uma rede de linhas paralelas em ângulos retos e distâncias fixas
group – grupo, ou sequência específica de locais de armazenamento de dados
guid (globally-unique identifier) identificador único global
guide – guiar, guia
gulp – um grupo de dígitos binários que compostos de vários bytes
hack – experimentar e explorar software e hardware de computador; forçar a entrada em um sistema de computação com objetivos criminosos
hacker – no início, o termo se referia apenas a um programador em contato com outros em rede; mas faz tempo que essa palavra assumiu o sentido de invasor de redes privadas
halt – parar, parada, instrução de parada
halt instruction – instrução de uma máquina para parar um programa; também chamado de stop code ou stop instruction, ou seja, código de parada ou instrução de parada
hand – mão
handheld – portátil
handle – alça, maçaneta, lidar
hard – duro, rígido, sólido
hard disk – disco magnético rígido / duro
hardware – unidades físicas, componentes, circuitos integrados e discos e mecanismos que compõem um computador ou seus periféricos
hardware check – verificação de hardware
hardware recovery – recuperação automática de hardware e retomar o processamento
hazard – risco, falha
header – cabeçalho ou registro inicial
height – altura
help – ajudar, ajuda
heuristics – o método de resolver problemas por tentativa e erro, com avaliação de cada passo dado em direção ao resultado final
hide edges – esconder, ocultar bordas
high – alto
hint – referência, pista, dica
hit – pressionar uma tecla, acerto, sucesso
home directory – diretório residente
hot-spot – ponto de ativação; ponto quente, região de alta luminosidade em um filme ou tela de monitor
hyperlinks – hiperligações, comandos que levam a outras páginas
i accept – (eu) aceito
ic (integrated circuit) – circuito integrado
icon – ícone, símbolo gráfico
ide (integrated development environment) – ambiente de desenvolvimento integrado ou ambiente integrado de desenvolvimento
idle – ocioso, que não está sendo usado
idp (integrated data processing) – processamento de dados integrado
ignore character – ignorar caractere
image – imagem; cópia de uma área de armazenamento localizada em outro meio
immediate access – acesso imediato
import – importar
impulse – impulso (elétrico)
in-line – linear, em linha
include – incluir
incompatible types – tipos incompatíveis
inconsistency – inconsistência (condição de dados contraditórios)
increase – aumentar, aumento
increment – incrementar, incremento
index – índice
indirect control – controle indireto (relação entre duas unidades em que uma controla a outra)
informatics – a ciência de processar dados para fornecer informações
information – informação
inherited – herdado
inhibit – inibir (sinal ou operação)
initialize – inicializar
initiate – iniciar, começar
initialization – inicialização
ink – tinta (de caneta, impressora, etc)
ink bottle – tinteiro
ink ribbon – fita de impressão
in-place – no lugar, na posição correta ou normal
in-process – em processo
input box – caixa de entrada (para digitação de informações; retorna valor string)
input query – parecida com inputbox, só que retorna um valor boleano
insert – inserir
inside-out – revertida
install – instalar
installation complete – instalação completa
instance size – tamanho da cópia de um aplicativo
integer – número inteiro (sem componentes fracionários)
interactive – interativo
interface – interface
internet – rede remota internacional de computadores
interrupt – interromper, interrupção
interval – intervalo, pequena pausa entre duas ações
invalidate – invalidar
inversion – inversão (de arquivo), negação
it (information technology) – ti – tecnologia da informação
italic – itálico, tipo de caracteres que se deitam para a direita
item – item
jack = socket – tomada, soquete
jam – congestionar, interferir, congestionamento
jitter – tremulação, instabilidade
job – uma unidade de trabalho para um computador; trabalho, serviço
jpeg (joint photographic experts group) – grupo de trabalho de especialistas em fotografia
jumbo chip – chip gigante
jump – saltar, pular, salto, pulo
junk – livrar-se de um arquivo; lixo, refuxo, porcaria
justify – marginar, alterar o espaçamento entre palavras ou caracteres em um documento de modo que as margens esquerda e direita fiquem em linha reta
k – símbolo usado para representar mil unidades
kcs (a thousand character per second) – mil caracteres por segundo
kernel – núcleo, rotinas de intrução básicas, essenciais para quaisquer operações em um sistema de computador
key – chave, tecla
keyboard – teclado
key frame – quadro chave
key to disk – teclado para disco, sistema onde o dado é armazenado diretamente em disco sem qualquer processamento
keyword – palavra-chave
kind – tipo, espécie (subst.); gentil (adj.)
knob – botão
knowledge – conhecimento
label – rotular, etiquetar, rótulo, etiqueta
landscape – paisagem, orientação de uma página onde a borda mais longa é a horizontal
languages – linguagens (línguas e linguagens de computação)
lap – colo
lap (link access protocol) – protocolo de acesso ao link
large – grande
laser (light amplification by stimulated emission of radiation) – amplificação de luz por emissão estimulada de radiação
last – último
lasso – laço
latch – estabelecer um estado de saída; fecho, engate
launch – lançar, lançamento
layer – camada, nível
layout – esboço mostrando a distribuição física e tamanhos de elementos como texto e gráficos num determinado espaço
layout manager – gerenciador de esboços / desenhos / leiaute
leak – vazar, escoar, vazamento
leap year – ano bissexto
led (light emitting diode) – diodo emissor de luz
left – esquerdo, esquerda
length – comprimento
level – nível
library – biblioteca
license agreement – aceite de licença
licence key – chave de licença
line – linha
line up – alinhar
link – ligar, conectar, unir, ligação, conexão
list – listar, lista
load – carregar, carga
local – local
lock – bloquear, travar, trancar, trava, tranca
locked – travado, trancado
log in/on – entrada no sistema
logic – lógica
login name – nome de acesso / entrada no sistema
log off/out – saída de sistema
logger – registrador (de transações), dispositivo que registra chamadas telefônicas
long – longo, comprido
look for – procurar
loop – procedimento em um programa de computador executado repetidamente até que uma condição seja satisfeita
lose – perder
loss – perda
low – baixo
lower case – letras minúsculas
m (mega) – um milhão
mac (multi-access computing) – computação de multi-acesso
machine – máquina
macro – muito grande; série de comandos identificado por uma única palavra ou símbolo
magnify – aumentar
magnetic card – cartão magnético
magnetic tape – fita magnética
mail – remeter ou enviar por correio, correio
mailbox – caixa de correio, serviço de mensagens entre membros de um grupo
main – principal, mais importante
mainframe (computer) – computador de grande porte
mask – mascarar, máscara
master password – senha master (mestra)
math – matemática
maximize – maximizar, expandir para seu tamanho original
media – mídia, meios de comunicação de informação para o público
memory – memória (humana e de computador)
menu – menu; lista de opções ou programas disponíveis para o usuário
menu bar – barra de menu / barra de lista de opções
merge – fundir, fusão (também de arquivos)
message – mensagem
mess – bagunçar, bagunça
method – método
microcomputer – microcomputador
microprocessor – microprocessador
microwave – micro-onda
minimize – minimizar
mode – modo
model – modelar, modelo
modify – modificar
month – mês
motion guide – guia de movimento
mouse – pequeno dispositivo de entrada movido com a mão sobre uma superfície plana
move (down/to/up) – mover para baixo/ para / para cima
movie – filme
multiple – múltiplo
multiplier – multiplicador
nak (negative acknowledgement) – aviso de recebimento negativo
name – nome
nano – bilionésimo
narrow band – banda ou faixa estreita
navigation – navegação
needle – agulha
nest – aninhar, embutir, incluir uma sub-rotina em um programa ou em outra rotina
network – configurar rede, rede
new – novo
new user – novo usuário
news – notícia
newsletter – relatório informativo, circular
noise – ruído, barulho
noisy – barulhento (a)
null – nulo
number – numerar, número
numeric data – dados numéricos
num lock key – tecla que converte a função de um bloco de teclas numéricas para uma entrada numérica
object – objeto
object browser – navegador de objeto
odd – número ímpar
off-line – desconectado da rede ou computador central
ok – ok, pronto
on – ligado, ativado; prep. sobre
on click – em click
online – conectado, em rede, ligado a um computador central
ood (object-oriented development) – desenvolvimento orientado para objetos
open – abrir, aberto
options – opções
optimize – otimizar
order – ordenar, instruir, direcionar, ordem, pedido, sequência
ordinal – ordinal
os (operating system) – sistema operacional
outlines – contornos, perfis
output – resultado, saída de informação
oval – oval, círculo
overflow – estouro, resultado matemático maior que os limites do sistema de memória numérica do computador
overlap – sobrepor, sobreposição
override – passar por cima, atropelar, suprimir, ignorar, anular
overwrite – gravar informação por cima de outra, apagando a anterior
owner – dono, proprietário
package – pacote
page – página
page setup – configuração de página
page up/down – página acima, página abaixo
paint – pintar, tinta
panel – painel
paradox – paradoxo
parameters – parâmetros
password – senha
password security – segurança de senha
paste – colar, inserir texto ou gráfico que foram copiados para dentro de um arquivo
path – caminho, possível rota
pause – pausar, pausa, parada
pc (personal computer) – computador pessoal
peak – atingir o ponto mais alto, pico, ponto mais alto
pen – caneta
pencil – lápis
personal computer (pc) – computador pessoal
performance – desempenho
phase – fase (também em corrente elétrica)
picture – desenho, imagem
pixel (picture element) – pixel é uma abreviação para elemento pictórico
pixels per inch – pixels por polegada
play – tocar, brincar
pnp (plug and play) - ligar e usar
polygon – polígono
pop-up window – janela instantânea, janela que pode ser exibida a qualquer momento
position – posicionar, posição
power – poder, potência
preferences – preferências
preview – pré-visualizar, visualização
previous – anterior
print – imprimir
print format – formato de impressão
printer – impressora
printhead – cabeça de impressão
printout  - material impresso
private – privado, particular
procedure – procedimento
process – processar, processo
progress – progredir, progresso
prohibit – proibir, indica ser proibido quaisquer alterações na tabela pai que tenha relação na tabela filha
project – projetar, projeto
property (ies) – propriedade, propriedades
protected – protegido
public – público
published – publicado
push – empurrar, apertar, pressionar
qa (quality assurance) – (departamento de) garantia de qualidade
query builder – construtor de consulta
queue – enfileirar, fila
quick – rápido, ligeiro
quit – sair, abandonar, terminar processo
quotation – citação
ram (random access memory) – memória de acesso aleatório
raise – levantar, elevar
random – ao acaso
randomize – tornar aleatório
range – variar, alinhar, faixa, variação
rank – listar por ordem de importância, ranquear, ranqueamento
read – ler, leia
reader – leitor (humano ou óptico)
read me – leia-me
read-only – leitura somente, apenas
real time – tempo real (processamento de informação de maneira imediata)
recompile – recompilar (informação)
reconfiguration – reconfiguração de um computador
recovery – recuperação, restauração de dados de um sistema ou do sistema
rectangle – retângulo
re-enter – digitar / digite de novo
release capture – liberar capturar
refresh – regenerar, restaurar, renovar
register – registrar
registration – registro, matrícula
relay – retrasmitir, retransmissão
reload – recarregar
remote – remoto
remove – remover, excluir
rename file – renomear arquivo
repaint – repintar
replace – substituir
reply – resposta, responder
report – relatar, relatório
request – pedir, solicitar, pedido, solicitação
rerun – re-executar um programa
reset – restaurar, reinicializar
restore – restaurar
retrieve – recuperar
return – retornar, retorno
revert – reverter, retornar ao estado normal
rewrite – reescrever
rgb (red, green, blue) – vermelho, verde, azul (as três cores primárias de um raio catódico para criar imagens coloridas)
rich text format – formato de arquivo texto que inclui comandos de texto que descrevem a página, tipo, fonte e formatação
roam – perambular, movimentar-se livremente e ainda manter contato
rom (read only memory) – memória somente para leitura
rotate – girar, rodar
round – arredondar, redondo
route – caminho, rota
router – roteador
routine – rotina
row size – tamanho da linha, fileira
ruler – régua
run – executar, fazer um dispositivo funcionar
runtime – tempo de execução
sample(s) – amostra(s), exemplo(s)
save – salvar, armazenar dados em dispositivo de memória
save as – salvar como
save changes – salvar mudanças
save project – salvar projeto
save to file – salvar para arquivo
scale mode – modo de escala
scan – varrer, esquadrinhar, varredura, esquadrinhamento
scene – cena
screen – proteger alguma coisa com uma tela; tela
scroll – rolar a tela
scroll bars – (permite apresentar as) barras de rolagem (quando o volume do texto for superior ao volume do componente)
search – buscar, busca, pesquisa
seek – buscar, procurar
select – selecionar
self – si mesmo, referente a si próprio
send – enviar
server – servidor
session – sessão
set – estabelecer, atribuir; conjunto
set direction – estabelecer direção
set up (verbo) – preparar equipamento para operação
shape – dar forma; forma
shared library – biblioteca compartilhada
sheet – folha de papel
shift – mudar, deslocar, mudança
short cut – atalho
short string – cadeia curta
show – mostrar, mostra
show cursor – (permite) mostrar o cursor/ponteiro do mouse
single – único, somente um
size – tamanho
small – pequeno
smooth – suavizar, suave, macio
soften fill edges – suavizar bordas preenchidas
sound – soar, som
software – qualquer programa que instrui o hardware sobre a maneira como ele deve executar uma tarefa
sort – ordenar, classificar
source – fonte
speed bar – barra de velocidade
speed button – botão de velocidade
speed menu – menu rápido
spin – rodar, girar rápido
spy – espiar, espião
sql (structured query language) – linguagem de consulta estruturada
standard – padrão
start – começar, iniciar, começo, início, partida
state – estado
status – estado, importância ou posição
status bar – barra de estado (que dá informação sobre a tarefa executada no momento
stay on top – ficar, permanecer no topo
step – dar um passo para frente ou para trás; passo ou etapa
stop – parar, interromper, parada
store – armazenar, salvar dados que poderão ser usados mais tarde
straighten – acertar, endireitar, consertar
string – cadeia ou sequência, série de caracteres alfanuméricos
string grid – grade de cadeia de caracteres
stroke color – cor do traço
style – estilo
subject – assunto; sujeito
submit – submeter (a apreciação, avaliação)
subselect – ferramenta para subselecionar
supply – fornecer, suprir, fornecimento
supplier – fornecedor
support – apoiar, auxiliar, sustentar; apoio, suporte
swap – trocar, permutar, troca
symbol – símbolo
synchronize – sincronizar
syntax check – verificar sintaxe
system – sistema
tab – tabular, organizar texto em colunas
tab control – controle de tabulação
tab order – indica um índice para a ordem de tabulação de um componente
tab stop – determina se o componente receberá ou não foco através do teclado
table – tabela
table name – nome da tabela (que será utilizada)
tag – identificador, marcador, etiqueta
tape – fita (de papel ou magnética)
test – testar, teste
text – texto
text case – indica se o texto será em maiúsculas ou minúsculas
text editing – edição de texto
text editor –  editor de texto
thread – em cadeia
3d (3-dimensional)  – tridimensional
tile – ladrilhar, ladrilho; organizar grupo de janelas lado a lado, sem sobreposição
tile mode – modo de ladrilho
time – tempo
timer – marcador de tempo, temporizador, cronômetro, marcador de tempo
tip – dica, conselho
title – título; pronome de tratamento: senhor, senhora, etc.
toggle – chavear; chavear entre dois estados
tool – ferramenta
top – topo, parte superior, de cima
transfer – transferir
tree view – visão da árvore
trim (left/right) – eliminar (caracteres que estejam nos extremos esquerdo ou direito de uma string)
turn on/off – ligar, desligar
try – experimentar, tentar
type – digitar; tipo
ui (user’s interface) – interface do usuário
unassociate attributes – atributos não associados
underline/ underlined – sublinhar, sublinhado
undo – desfazer
unit – unidade
update – atualizar, atualizado, atualização
upgrade – modernizar, tornar um sistema mais poderoso
upper case – letras maiúsculas
usb (universal serial bus) – “circuito paralelo universal em série”; é um tipo de conexão para “ligar e usar” (plug and play) que permite a conexão de periféricos sem a necessidade de desligar o computador
user – usuário
user friendly - simpático ao usuário, fácil de usar por pessoas não treinadas
vaccine – vacina, utilitário usado para detectar e eliminar vírus
validate – validar
validity check – verificação de validade
value – valor
variable – variável
verify master password – caixa para verificar a senha master digitada
view – exibir, examinar, vista
vga (video graphics array) – arranjo gráfico de vídeo
visual basic – linguagem de programação visual para criação de aplicações no ambiente windows
vqb (visual query builder) – construtor de consulta visual
vmt (virtual method table) – tabela de método virtual
wait for – aguardar, aguarde, espere
warranty – garantia
wave – onda
where – onde
while – enquanto
wide – largo, amplo
width – largura
window – janela
windows – janelas
wire – fio, condutor
wizard - mágico
word – palavra
work – trabalhar, trabalho
work area – área de trabalho
world – mundo
write – escrever, escreva
xerox – xerox; xerocar; fazer cópia
x-ray – raio x
yoke – cabeçote
zero – zerar, zero, nada
zif (zero insertion force) – força de inserção zero
zip code / postal code – código de endereçamento postal / cep
zip drive – unidade de disco zip
zone – zona, região ou parte de uma tela
zoom – abrir, mudar o comprimento focal de uma lente para ampliar o objeto no visor
abadia - mosteiro nd governado por um abade, abadia - n. hum hum mosteiro por governado abade
cumprir - v. habitar; habitar ou viver, cumprir - v. habitar; habitam in vivem uo
abundam - v. ser abundante ou abundante; existem em grandes quantidades, abundam - v. abundante serviços uo abundante; grandes quantidades existem in
ausência - n. o estado de estar ausente, ausência - n. o estado de estar ausente
absorver - v. assimilar ou absorver, absorver - v. tomar ou assimilar
abstinência - n. prática de se abster de ceder um apetite especialmente álcool
absurdo - j. incompatíveis com a razão, lógica ou bom senso
abundante - j. presente em grande quantidade
abusivos - j. caracterizada por maus-tratos físicos ou psicológicos
acadêmico - j. associado com a escola ou a aprendizagem
academia - n. uma escola de formação especial
aceitar - v. considerar como verdadeiro ou prender
acesso - v. alcançar ou obter acesso a
acessível - j. facilmente obtidos
aclamação - n. aprovação entusiástica
acomodar - v. fornecer com algo desejado ou necessário
acompanhar - v. ir ou viajar junto com
realizar - v. a ganhar com o esforço
conta - v. fornecer uma análise ou explicação que justifique
precisas - j. conforme exatamente ou quase exatamente ao fato ou a uma norma ou executar com total precisão
acusação - n. uma afirmação de que alguém é culpado de uma falta ou delito
acusam - v. culpa, fazer uma reclamação de irregularidade ou má conduta contra
ácido - j. morder, sarcástico, desdenhoso ou
reconhecer - v. declarar a verdade ou admitir a existência ou a realidade ou a verdade da
adquirir - v. entrar na posse de algo concreto ou abstrato
aquisição - n. algo adquirido ou recebido
inflexível - j. persuasão, impermeável aos apelos, pedidos, razão
adjacentes - j. tendo uma fronteira comum ou borda; adjacentes; tocar
administrador - n. alguém que gere um serviço ou departamento governamental
advento - n. chegada que tem sido aguardado (especialmente de algo importante)
adversos - j. contrárias aos seus interesses ou o bem-estar
consultivo - n. um anúncio que normalmente aconselha ou avisa o público de alguma ameaça
advocacia - n. apoio activo de uma idéia ou causa, etc, especialmente o ato de contestação ou discussão para algo
advogado - v. falar, implorar ou argumentar em favor da
afetam - n. o aspecto da consciência subjetiva do sentimento ou emoção
afirmativa - j. afirmar ou dar parecer favorável
agressão - n. ação violenta que é hostil e, normalmente, não provocada
arejado - j. não é prático ou de realização; especulativos
álbum - n. um livro de páginas em branco com bolsas ou envelopes, para a organização de fotografias ou coleções de selos, etc
álcool - n. um álcool de licor ou bebida contendo como agente ativo
alienígena - j. ser ou de ou característica de um outro lugar ou parte do mundo
fidelidade - n. a lealdade que devemos aos cidadãos do seu país (ou sujeitos à sua soberania)
beco - n. uma rua estreita, com muros de ambos os lados
aliança - n. um acordo formal que estabelece uma associação ou aliança entre nações ou outros grupos para atingir um determinado objectivo
aliado - n. um associado que prevê cooperação ou de assistência
altar - n. levantada uma estrutura em que presentes ou sacrifícios a um deus são feitas
alter - v. motivo para mudar, fazer diferente, fazer uma transformação
suplente - j. servir ou usado em lugar de outro
alternativa - j. servir ou usado em lugar de outro
altitude - n. elevação especialmente acima do nível do mar ou acima da superfície da terra
amador - j. falta de qualificação profissional ou experiência
ambígua - j. tendo mais de um significado possível
ambiciosa - j. tendo um forte desejo de sucesso ou realização
ambivalente - j. incerto ou incapaz de decidir sobre o rumo a seguir
analogia - n. fazendo uma comparação para mostrar uma semelhança em alguns aspectos
analista - n. alguém que é especializado em análise de dados
analisar - v. decompõem-se em componentes ou características essenciais
âncora - v. fixar firmemente e de forma estável
android - n. um robô projetado para parecer e se comportar como um ser humano
anuais - j. ocorrência ou a pagar a cada ano
anônimo - j. não ter nenhum nome conhecido ou a identidade ou origem conhecida
anticristo - n. o adversário de cristo (ou o cristianismo) mencionados no novo testamento
antigas - j. construídos ou típicos de épocas anteriores e valorizado pela sua idade
ansioso - j. causando ou cheio de ansiedade ou mostrando
apartheid - n. uma política social ou de segregação racial que envolve a discriminação política e económica e legais contra as pessoas que não são brancos
apocalíptica - j. profética de devastação ou condenação final
pedido de desculpas - n. uma expressão de arrependimento por ter causado problemas para alguém
vestuário - n. vestuário em geral
aparente - j. revelou claramente a mente ou os sentidos ou julgamento
apaziguar - v. fazer a paz com
apropriada - j. adequado para uma determinada pessoa ou lugar ou condição etc
apt - j. estar de adequação e pertinência impressionantes
arbitrário - j. com base ou, a critério individual ou de preferência ou, por vezes, impulsos ou capricho
arcade - n. uma passagem coberta, com lojas e bancas de ambos os lados
organizar - v. colocar em uma ordem adequada ou sistemático
arranjo - n. um agrupamento ordenado (de coisas ou pessoas) considerado como uma unidade, o resultado da organização de
chegada - n. o ato de se chegar a um determinado lugar
arrogância - n. arrogante orgulho evidenciado por uma maneira superior para os inferiores
arrogante - j. ter ou mostrar sentimentos de fora importância injustificada de orgulho arrogante
articular - j. expressando-se facilmente ou caracterizada por linguagem expressiva clara
assassinato - n. assassinato de uma figura pública por um ataque surpresa
avaliar - v. definir ou determinar a quantidade de (esse pagamento de uma multa)
bens - n. nada de valor material ou a utilidade que é propriedade de uma pessoa ou empresa
asilo - n. um abrigo de perigo ou de dificuldade
auburn - j. (de cabelos) coloridos um moderado marrom-avermelhada
agosto - j. profundamente honrado
aura - n. uma qualidade distintiva, mas intangíveis em torno de uma pessoa ou coisa
austero - j. de um rolamento de popa ou estrito ou comportamento; proibindo no aspecto
autêntico - j. não falsificado ou copiado
autenticidade - n. credibilidade indiscutível
autoritário - n. uma pessoa que se comporta de forma tirânica
autobiografia - n. uma biografia de si mesmo
autônomas - j. existentes como uma entidade independente
autonomia - n. imunidade de exercício arbitrário do poder: a independência política
avid - j. marcado por interesse ativo e entusiasmo
banal - j. repetido muitas vezes, demasiado familiar com o uso excessivo
restrição - n. o ato de alguém com exclusão de um voto negativo ou veto
bass - n. o menor adulto voz masculina
batedor - n. uma mistura de líquido ou semilíquido, a partir de farinha, ovos e leite, usado na culinária
belle - n. uma jovem mulher que é a mais charmosa e bonita de vários rivais
benéfico - j. promover ou melhorar o bem-estar
benefício - n. algo que auxilia ou promove o bem-estar
benigna - j. não é perigoso para a saúde, não recorrente ou progressivo (especialmente de um tumor)
oferta - n. uma proposta formal para comprar a um preço especificado
biografia - n. conta da série de eventos que compõem a vida de uma pessoa
biologia - n. a ciência que estuda os organismos vivos
blaze - n. uma forte chama que queima brilhantemente
sombria - j. desagradavelmente frio e úmido
falso - j. fraudulentas, ter uma aparência enganosa
amparar - v. apoiar e fortalecer
bomba - n. um dispositivo explosivo fundido para explodir em condições específicas
furo - n. uma pessoa que evoca o tédio
botânica - j. ou relacionados a plantas ou a botânica
boicote - n. recusa de um grupo para ter relações comerciais com alguma organização em protesto contra as suas políticas
bronze - n. uma liga de cobre e zinco
violação - n. uma abertura (especialmente uma abertura em um dique ou fortificação)
broadcast - n. mensagem que é transmitida por rádio ou televisão
corretora - n. os negócios de uma corretora, cobra uma taxa para arranjar um contrato entre duas partes
buffet - n. uma refeição estabelecido em um buffet em que os clientes se ajudarem
carros - n. um dispositivo mecânico composto de barras em uma das extremidades de um veículo para absorver impactos e evitar danos graves
bureau - n. uma unidade administrativa do governo
burocracia - n. não eleitos do governo
bumbum - contra a greve, o impulso ou shove contra
gabinete - n. pessoas nomeadas pelo chefe de estado à cabeça departamentos executivos do governo e atuam como conselheiros oficiais
calibre - n. um grau ou grau de excelência ou valor
campanha - n. uma série de ações a avançar um princípio ou tendendo a um fim particular
canon - n. um corpo de regras ou especial de regras ou princípios geralmente estabelecido como válido e fundamental em um campo ou arte ou filosofia
cardeal - j. servindo como um componente essencial
caricatura - n. uma representação de uma pessoa que é exagerado para o efeito cômico
casual - j. ou sem parecer estar sem plano ou método; offhand
catástrofe - n. um evento, resultando em grande perda e infelicidade
caucus - n. um encontro político fechado
causal - j. envolvendo ou constituindo uma causa, causando
censura - n. duras críticas ou desaprovação
censo - n. uma contagem periódica da população
cereais - n. grama cujo amido de grãos são utilizados como alimentos: trigo, arroz, centeio, aveia, milho, trigo mourisco, painço
cerimoniais - j. marcado por pompa ou cerimônia ou formalidade
caos - n. um estado de extrema confusão e desordem
característica - n. uma qualidade distintiva
crônico - j. sendo de longa duração e recorrentes ou caracterizada por um longo sofrimento
cidadela - n. um reduto no qual as pessoas pudessem ir para abrigos durante uma batalha
cite - v. consulte para ilustração ou prova
desajeitada - j. não elegante ou graciosa na expressão
coligação - n. uma organização de pessoas (ou países) envolvidas em um pacto ou tratado
coerente - j. marcado por uma relação ordenada, lógica e esteticamente coerente de peças
coincidência - n. a propriedade temporal de duas coisas acontecendo ao mesmo tempo
colapso - v. quebrar, literalmente ou metaforicamente
colega - n. um associado que se trabalha com
coletivo - j. configurar-se no princípio do coletivismo ou propriedade e de produção pelos trabalhadores envolvidos geralmente sob a supervisão de um governo
coletor - n º uma pessoa que coleciona coisas
colisão - n. um acidente resultante do violento impacto de um objeto em movimento
comemorar - v. marca por algum tipo de cerimônia ou observação
comentário - n. uma explicação por escrito ou crítica ou ilustração que é adicionado a um livro ou outro material textual
comissão - n. um grupo especial delegada a considerar algum assunto
compromisso - n. o ato de se vinculativa (intelectualmente ou emocionalmente) para um curso de ação
commodity - n. artigos de comércio
comutar - n. uma jornada regular de uma certa distância e para o seu local de trabalho
comparáveis - j. capaz de ser comparada ou digno de comparação
comparação - n. o ato de examinar semelhanças
compassivo - j. mostrar ou ter compaixão
compensar - v. fazer o pagamento para, compensar
competência - n. a qualidade de ser devidamente qualificado ou bem fisicamente e intelectualmente
competente - j. adequadamente ou suficientemente qualificado ou capazes ou eficientes
competitivo - j. envolvendo concorrência ou competitividade
concorrente - n. o concorrente que você espera derrota
complexo - j. complicado na estrutura, consistindo de partes interligadas
componente - n. um artefato que é uma das partes individuais do que uma entidade composta é composta, especialmente uma parte que pode ser separado ou acoplado a um sistema de
compositor - n. alguém que compõe a música como profissão
exaustiva - j. de âmbito alargado
admitem - v. admitir (a um delito)
conceber - v. tem a idéia de
concessão - n. um ponto de admitir ou cedidos
confederados - j. unidos em um grupo ou uma liga
confiança - n. um estado de esperança confiante de que os eventos serão favoráveis
confiante - j. tendo ou marcada por confiança ou garantia
confrontar - v. opor-se, como em hostilidade ou uma competição
consciência - n. um sentimento de vergonha quando você faz algo imoral
consciente - j. conhecer e perceber, ter consciência do ambiente e as sensações e pensamentos
consecutivos - j. um após o outro
consenso - n. acordo no juízo ou opinião alcançado por um grupo como um todo
conservadorismo - n. uma orientação política ou teológica que defende a preservação dos melhores da sociedade e opostas mudanças radicais
conservador - j. evitar o excesso
consistência - n. uma uniformidade harmoniosa ou acordo entre as coisas ou partes
conspícuo - j. óbvio para o olho ou a mente
conspiração - n. um plano para realizar algum ato lesivo ou ilegal (especialmente uma conspiração política)
circunscrição - n. o corpo de eleitores que elegem um representante para a sua região
consumir - v. utilizar-se (recursos ou materiais)
consumidor - n. uma pessoa que usa produtos ou serviços
consumo - n. o processo de tomada de alimento para o corpo através da boca
contemplar - v. olhar pensativo; observar profunda no pensamento
contemporâneo - j. pertencente ao tempo presente
contendor - n. o concorrente que você espera derrota
contenciosa - j. inclinado ou mostrando uma inclinação para o litígio ou discordar, até mesmo a participar em processos judiciais
contingentes - j. possível, mas não é certo de ocorrer
contínuo - j. contínua no tempo ou no espaço sem interrupção
contradição - n. oposição entre duas forças conflitantes e idéias
contraditórias - j. não tanto para ser verdadeiro, ao mesmo tempo
contribuição - n. uma dádiva voluntária (como de dinheiro ou de serviços ou idéias) fez a uma causa que vale a pena
contribuinte - n. alguém que contribui (ou promete contribuir) uma quantia em dinheiro
conveniência - n. a qualidade de ser útil e conveniente
conversão - n. o ato de mudança de um uso ou função ou a finalidade para outra
conversíveis - j. projetado para ser mudado de um uso ou forma para outra
convicção - n. uma crença inabalável em algo sem necessidade de provas ou de provas
corporativa - j. ou pertencentes a uma corporação
corpo - n. um conjunto de pessoas associadas em conjunto
corrupção - n. destruição de alguém (ou algum grupo) honestidade ou lealdade; minar a integridade moral
cosméticos - j. serviço de uma estética ao invés de um fim útil
cosmopolita - j. de âmbito mundial ou aplicabilidade
conselho - n. algo que fornece direção ou conselho a respeito de uma decisão ou curso de ação
contrapartida - n. uma pessoa ou coisa com a mesma função ou características como outro
corajosa - j. capaz de enfrentar e lidar com o perigo ou medo, sem vacilar
claro - n. uma série de eventos ou ações ou da evolução
cortesia - n. um ato de cortesia ou respeito ou consideração
credível - j. aparecendo para merecer a crença ou aceitação
crítica - n. um sério exame e julgamento de alguma coisa
cruzada - v. esforçar-se continuamente, vigorosamente, ou discretamente a ganhar um fim ou se envolver em uma cruzada para uma determinada causa ou pessoa, ser um advogado para
esmagar - v. para comprimir com violência, fora de forma ou condição natural
curador - n. a custódia de uma coleção (como um museu ou biblioteca)
currículo - n. um curso integrado de estudos acadêmicos
cínica - j. acreditando que o pior da natureza humana e seus motivos, ter uma descrença escárnio, por exemplo em abnegação dos outros
cinismo - n. um sentimento de desconfiança cínica
ousadia - n. a característica de estar disposto a realizar as coisas que envolvem risco ou perigo
debacle - n. um colapso repentino e violento
estréia - v. aparecem pela primeira vez em público
decadência - n. o fenômeno biológico de decomposição
decência - n. a qualidade de conformidade com os padrões de decência e moralidade
decente - j. social ou convencionalmente correta, refinado ou virtuoso
decisivo - j. caracteriza-se por decisão e firmeza
decreto - lei n. um comando de decisão juridicamente vinculativa ou inscritas no registo do tribunal (como se emitida por um tribunal ou juiz)
dedicação - n. fidelidade total e incondicional
padrão - n. perda devido a não aparecer
réu - n. uma pessoa ou instituição contra a qual seja intentada uma acção num tribunal de lei, a pessoa que está sendo processado ou acusado
defensiva - j. tentativa de justificar ou defender na fala ou escrita
desafio - n. um desafio hostil
definitiva - j. sabe ao certo
iguaria - n. algo considerado escolha para comer
falecimento - v. transferência de contrato de locação ou por uma vontade
demonstrar - v. estabelecer a validade de algo, como por exemplo uma explicação, ou experiência
denominador - n. o divisor de uma fração
depoimento - n. (lei) um interrogatório antes do julgamento de uma testemunha, geralmente realizado em um escritório de advocacia
depressão - n. um estado econômico de longo prazo caracterizado pelo desemprego e os baixos preços e os baixos níveis de comércio e investimento
profundidade - n. o atributo ou a qualidade de ser profundo, forte, intenso ou
derivar - v. vêm
ascendência - n. propriedades atribuíveis à sua ascendência
deserto - n. terra árida com pouca ou nenhuma vegetação
designar - v. dar uma atribuição de (uma pessoa) a um poste, ou atribuir uma tarefa (uma pessoa)
desespero - n. um estado no qual toda a esperança está perdida ou ausente
desesperada - j. mostrando a extrema urgência ou intensidade, especialmente por causa da grande necessidade ou desejo
detectar - v. descobrir ou determinar a existência, presença ou fato de
deter - v. tentar impedir, a oposição mostra a
determinação - n. a qualidade de ser determinada a fazer ou alcançar alguma coisa, firmeza de propósito
dissuasor - j. tende a dissuadir
diagnóstico - n. identificar a natureza ou causa de algum fenômeno
diálogo - n. um debate destinado a produzir um acordo
diferença - n. a qualidade de ser ao contrário ou desiguais
dignidade - n. a qualidade de ser digno de estima e respeito
dilema - n. estado de incerteza ou perplexidade, especialmente no que requer uma escolha entre opções igualmente desfavorável
diplomacia - n. sutilmente manuseio hábil de uma situação
diplomata - n. uma pessoa que lida com muito tato com os outros
diplomáticas - j. utilizar ou marcada por tato em lidar com questões sensíveis ou pessoas
discordo - v. ser de diferentes opiniões
desaparecem - v. tornar-se invisível ou imperceptível
discernir - v. detectar com os sentidos
disciplina - n. um sistema de regras de conduta ou método de prática
desconforto - n. o estado de ser tenso e sentindo dor
discurso - n. prorrogado expressão verbal na fala ou escrita
descobrir - v. ver pela primeira vez, fazer uma descoberta
discriminar - v. tratam de forma diferente em função do sexo ou da raça
discussão - n. uma troca de opiniões sobre algum assunto
desdém - n. falta de respeito acompanhado de um sentimento de antipatia
desonesto - j. enganosas ou fraudulentas; dispostos a enganar ou fraudar ou enganar
desânimo - j. causando desânimo
desânimo - v. preencher com apreensão ou de alarme; motivo para ser desagradavelmente surpreendido
despedimento - n. o término do trabalho de alguém (deixando-os livres para se afastar)
disparidade - n. desigualdade ou diferença em alguns aspectos
desrespeito - n. falta intencional de cuidado e atenção
dissenso - n. uma diferença de opinião
distante - j. separados no espaço ou provenientes ou com destino a uma distância
distinção - n. uma diferença distintiva
angústia - n. dor física extrema
desconfiança - v. consideram como pouco confiável; conta com desconfiança, não têm fé ou confiança em
diversos - j. muitos e diferentes
desvio - n. uma atividade que desvia ou se diverte e estimula
diversidade - n. heterogeneidade perceptível
desvio - v. desviam; desviar
documento - n. por escrito, que fornece informações (especialmente as informações de carácter oficial)
doe - n. fêmea adulta dos mamíferos, dos quais o homem é chamado de "fanfarrão"
domínio - n. território sobre o qual regra ou controle é exercido
dominância - n. o estado que existe quando uma pessoa ou grupo tem poder sobre o outro
dominante - j. exercer influência ou controle
dominar - v. estar no controle
dominação - n. controle social, dominando
doar - v. dar a uma instituição de caridade ou boa causa
doador - n. pessoa que faz uma doação de propriedade
drásticas - j. enérgica e extrema e rigorosa
seca - n. a escassez de chuva
duvidosas - j. a dúvida ou suspeita
dinâmica - n. o ramo da mecânica em causa com as forças que causam movimentos dos corpos
sério - j. caracterizada por uma crença firme e serio na validade de suas opiniões
excêntrica - n. uma pessoa com uma personalidade incomum ou estranho
eclético - j. selecionando o que parece ser o melhor de vários estilos e idéias
editorial - n. um artigo dando opiniões ou perspectivas
efeito - n. um fenômeno que se segue e é causada por algum fenômeno anterior
eficaz - j. funciona bem como um meio ou recurso
eficiência - n. habilidade em evitar o desperdício de tempo e esforço
eficiente - j. capaz de realizar um propósito; funcionamento eficaz
elaborado - v. adicionar detalhes, como a uma conta ou idéia; esclarecer o significado do discurso e de uma forma aprendi, geralmente escrito
elemento - n. nenhum dos mais de 100 substâncias conhecidas (dos quais 92 ocorrem naturalmente) que não podem ser separadas em substâncias mais simples e que, isoladamente ou combinados constituem toda a matéria
elegíveis - j. qualificada a favor ou permissão ou digno de ser escolhido
eliminar - v. terminar, encerrar ou retirar
embargo - n. uma ordem do governo que impõe uma barreira comercial
emblema - n. um símbolo visível que representa uma idéia abstrata
abraço - n. o ato de outra pessoa segurando nos braços (como no cumprimento ou afeto)
emerge - v. saem à vista, a partir de ocultação
emergência - n. início gradual ou surgimento
eminentes - j. a imposição de altura, destacando-se especialmente acima dos outros
ênfase - n. intensidade ou contundência de expressão
enfatizar - v. de salientar, único como importante
empregado - n. um trabalhador que é contratado para realizar um trabalho
empregador - n. uma pessoa ou empresa que emprega trabalhadores
emular - v. imitar a função de (outro sistema), como através da modificação no hardware ou no software
promulgar - v. despacho em virtude da autoridade superior; decreto
incentivar - v. inspirar com confiança, dar esperança ou coragem para
enciclopédia - n. uma obra de referência (muitas vezes em vários volumes), contendo artigos sobre vários temas
endossar - v. estar por trás; aprovar
duradoura - j. pacientemente tendo erros contínuos ou problemas
energético - j. possuindo ou exercer ou exibir energia
melhorar - v. fazer melhor ou mais atraente
enorme - j. extraordinariamente grandes em tamanho ou extensão ou quantidade, poder ou grau
entusiasta - j. tendo ou mostrando grande entusiasmo e interesse
entidade - n. o que é percebido ou conhecido ou inferido a ter a sua própria existência distintos (vivos ou não vivos)
épico - j. muito imponente e impressionante, superando o normal (principalmente no tamanho ou escala)
epidemia - n. um surto generalizado de uma doença infecciosa, muitas pessoas são infectadas ao mesmo tempo
episódio - n. uma breve seção de uma obra literária ou dramática, que faz parte de uma série conectada
equilíbrio - n. uma situação estável na qual as forças cancelar um ao outro
patrimônio - n. a diferença entre o valor de mercado de uma propriedade e as alegações contra ela
equivalente - j. sendo essencialmente igual a alguma coisa
erro - n. uma ação errada atribuível ao mau julgamento ou por ignorância ou desatenção
escudeiro - n. um título de respeito por um membro da nobreza inglês ranking logo abaixo de um cavaleiro; colocados após o nome
essência - n. o sentido ou tema central de um discurso ou obra literária
evangélico - j. relativo a ou ser uma igreja cristã acreditar na conversão pessoal ea inerrância da bíblia, especialmente os 4 evangelhos
evocar - v. chamar a atenção para
evolução - n. um processo no qual algo passa graus para um estágio diferente (especialmente numa fase mais avançada ou maduro)
superior - v. ser maior em âmbito ou o tamanho de algum padrão
excelente - j. muito bom, de alta qualidade
trecho - n. um trecho selecionado de um trabalho maior
excesso - j. mais do que é necessário, desejado ou necessário
excluir - v. impedir de ser incluídas ou consideradas ou aceitas
excursão - n. uma viagem tomadas por prazer
isentar - v. alívio concessão ou isenção de uma regra ou exigência de
existência - n. tudo o que existe em qualquer lugar
sair - v. mudar ou afastar-se
exótico - j. impressionantemente estranho ou incomum
expandir - v. tornar maiores em tamanho, volume ou quantidade
expansão - n. o ato de aumentar (algo) de tamanho, volume ou quantidade ou extensão
esperar - v. algo conta como provável ou provável
expectativa - n. algo esperados (com base em uma norma)
despesa - n. dinheiro gasto para realizar o trabalho e geralmente reembolsado pela entidade patronal
especialização - n. habilidade em virtude de possuir conhecimentos especiais
explícita - j. precisa e claramente expresso ou facilmente observável, deixando nada a implicação
explodir - v. unidade do palco pela desaprovação ruidosa
explorar - v. utilizar ou manipular a sua vantagem
explosão - n. o ato de explosão ou rebentamento
explosivas - n. uma substância química que sofre uma alteração química rápida (com a produção de gás) ao ser aquecida ou colisão
exposição - n. vulnerabilidade aos elementos, para a ação do calor ou frio ou vento ou chuva
expressiva - j. caracterizada pela expressão
extensão - n. aditamento ao comprimento de algo
extensiva - j. grande extensão espacial ou um intervalo ou extensão ou quantidade
exterior - n. o lado externo ou na superfície de algo
externa - j. acontecendo ou decorrentes ou localizados fora ou além de alguns limites ou especialmente superfície
extradição - n. a entrega de um indivíduo acusado ou condenado por um estado ou país para outro (geralmente ao abrigo das disposições de uma lei ou tratado)
extraordinário - j. além do que é comum ou usual; altamente incomum ou excepcional ou notável
extravagantes - j. desenfreada, especialmente no que diz respeito aos sentimentos
exuberante - j. alegria incontida
fabulosas - j. extremamente agradável
facial - j. ou sobre a face
instalação - n. algo projetado e criado para servir uma função particular e para prestar uma conveniência ou serviço particular
facção - n. uma camarilha dissidentes
defeituoso - j. caracteriza-se por eventuais erros, não concordar com um modelo ou não seguir as regras estabelecidas
viável - j. capaz de ser feito com os meios disponíveis e as circunstâncias como elas são
crime - n. um crime grave (como homicídio ou incêndio)
feminino - j. associado com as mulheres e não com os homens
fervor - n. o estado de ser emocionalmente excitado e trabalhou até
feto - n. um feto ou vertebrados unhatched nas fases posteriores do desenvolvimento mostrando as principais características reconhecíveis do animal adulto
feudo - n. uma amarga disputa entre dois partidos
feudal - j. ou relacionados a ou característica do feudalismo
fidelidade - n. a qualidade de ser fiel
finale - n. a parte conclusiva de qualquer desempenho
finito - j. delimitado ou limitada em magnitude ou extensão espacial ou temporal
fiscal - j. envolvendo questões financeiras
bandeira - n. emblema normalmente constituído por uma peça retangular de pano de um design diferenciado
flamboyant - j. marcada por ostentação, mas muitas vezes de mau gosto
frota - n. um grupo de navios de guerra organizada como uma unidade tática
flexível - j. capaz de flex, capaz de dobrar facilmente
flop - n. um completo fracasso
florescer - n. um gesto vistoso
folha - n. qualquer coisa que serve ao contrário para chamar a atenção para as boas qualidades outra coisa
ford - v. atravessar um rio, onde é superficial
previsão - n. uma previsão sobre como algo (como o tempo) vai desenvolver
estrangeiros - j. relacionadas ou originários ou característicos de um outro lugar ou parte do mundo
prever - v. agir com antecedência de, lidar com antecedência
formação - n. um conjunto de pessoas ou coisas agir como uma unidade
formidável - j. extremamente impressionante na força ou na excelência
fórmula - n. instruções para fazer algo
forte - n. um ativo de valor especial ou utilitário
por diante - a. avançar no tempo ou a ordem ou o grau
promover - v. promover o crescimento de
frágeis - j. facilmente quebradas ou danificadas ou destruídas
frenético - j. excessivamente agitada; destroçados pelo medo ou emoção violenta outros
batalha - v. desgaste por atrito
freqüência - n. o número de ocorrências dentro de um determinado período de tempo
fringe - n. um grupo social que sustenta opiniões marginais ou de extrema
frívolas - j. não é grave no conteúdo ou atitude ou comportamento
fronteira - n. um deserto à beira de uma área de ocupação de um país
fundamental - j. sendo ou que envolvam fatos básicos ou princípios
mais - v. promover o crescimento de
fútil - j. produção de qualquer resultado ou efeito
galáxia - n. (astronomia) uma coleção de sistemas estelares, qualquer um dos milhares de milhões de sistemas de cada um ter muitas estrelas e nebulosas e poeira
aposta - v. assumir um risco, na esperança de um desfecho favorável
bitola - n. um instrumento de medição para medir e indicar a quantidade como a espessura do fio ou a quantidade de chuva etc
gerar - v. trazer à existência
genérico - j. aplicáveis a toda uma classe ou grupo
generosidade - n. a característica de estar disposto a dar o seu dinheiro ou tempo
genesis - n. o primeiro livro do antigo testamento: fala de criação, adão e eva, caim e abel
gesto - n. movimento de mãos ou corpo para enfatizar ou ajudam a expressar um pensamento ou sentimento
gigantescas - j. tão excessivamente grande ou extensa como a sugerir um gigante ou de mamute
gist - n. a parte escolhidos ou mais essenciais ou mais vital de alguma idéia ou experiência
glimpse - n. uma breve visão ou incompleto
glorioso - j. tendo grande beleza e esplendor
grandeza - n. a qualidade de ser magnífico ou magnífico ou grande
grandiosa - j. impressionante por causa da grandeza desnecessários ou grandeza; usado para mostrar desaprovação
grave - j. de grande gravidade ou importância crucial, que exige uma reflexão séria
gravidade - n. uma forma que é grave e solene
luto - n. algo que causa grande infelicidade
grotesco - j. distorcidas e artificiais em forma ou tamanho; anormal e horrendo
arvoredo - n. um pequeno crescimento de árvores sem mato
disfarce - n. uma semelhança astuta ou simulado
hack - n. um escritor medíocre e desprezado
hale - j. exibindo ou restaurados para uma boa saúde vigorosa
manuscrito - n. algo escrito à mão
porto - v. reter um pensamento ou sentimento em relação a
perigo - n. uma fonte de perigo, a possibilidade de incorrer em perda ou infortúnio
herdeiro - n. uma pessoa que tem direito por lei ou pelos termos de um testamento para herdar a propriedade de outro
património - n. práticas que são proferidas no passado pela tradição
hilariante - j. marcada pela alegria e causando violento ou riso convulsivo
oco - j. não sólido, tendo um espaço ou intervalo ou cavidade
homenagem - n. deferência respeitosa
hostilidade - n. ação violenta que é hostil e, normalmente, não provocada
humana - j. marcado ou motivado pela preocupação com o alívio do sofrimento
humanitário - n. alguém dedicado à promoção do bem-estar humano e para as reformas sociais
hush - v. fica quieto ou ainda, se calam
híbrido - n. (genética) de um organismo que é filha de pais geneticamente dissimilares ou ações, especialmente descendentes produzidos por plantas ou animais reprodutores de diferentes variedades ou raças ou espécies
hipocrisia - n. insinceridade por força de fingir ter as qualidades ou as crenças que você realmente não tem
hipótese - n. uma visão experimental para o mundo natural, um conceito que ainda não foi confirmado, mas que, se verdadeiros, explica certos fatos ou fenômenos
histeria - n. medo excessivo ou incontroláveis
icon - n. uma pintura religiosa tradicional em óleo sobre um pequeno painel de madeira, venerada na igreja oriental
ideologia - n. uma orientação que caracteriza o pensamento de um grupo ou nação
ilusão - n. uma representação mental errada
imaginário - j. não baseadas em fatos; irreal
imitação - n. copiado ou algo derivado de um original
imenso - j. anormalmente grande no tamanho ou quantidade ou grau ou especialmente extensão eo alcance
imigrantes - n. uma pessoa que vem para um país onde eles não eram nascidos, a fim de aí se estabelecerem
iminente - j. próximos no tempo, prestes a ocorrer
imoral - j. não aderir a princípios éticos ou morais
imune - j. (geralmente seguido por "a") não foi afectada por uma influência dada
iminente - j. próximos no tempo, prestes a ocorrer
implausível - j. ter uma qualidade que provoca descrença
implícito - j. implícita, embora não expressa diretamente, inerente à natureza de alguma coisa
implica - v. expressa ou indirectamente do estado
abbey - n. a monastery ruled by an abbot, (tradução = mosteiro - abadia)
abide - v. dwell; inhabit or live in, (tradução = suportar = acatar algo)
abound - v. be abundant or plentiful; exist in large quantities, (tradução = abundar,ser rico (em algo) existe em grandes quantidades)
absence - n. the state of being absent, (tradução = ausência = falta) 
absorb - v. assimilate or take in (tradução = absorver = assimilar = amortecer) 
abstinence - n. practice of refraining from indulging an appetite especially alcohol (tradução =  
absurd - j. inconsistent with reason or logic or common sense (tradução = absurdo) 
abundant - j. present in great quantity (tradução = abundante) 
abusive - j. characterized by physical or psychological maltreatment (tradução = ofensivo = insultante = grosseiro) 
academic - j. associated with school or learning (tradução = acadêmico, especulativo, teórico)
academy - n. a school for special training (tradução = academia)
accept - v. consider or hold as true (tradução = aceitar = admitir)
access - v. reach or gain access to ( tradução = acesso (a alguém/algo))
accessible - j. easily obtained (tradução = acessível)
acclaim - n. enthusiastic approval ( tradução = aclamar = aclamaçao)
accommodate - v. provide with something desired or needed (tradução = alojar, acomodar)
accompany - v. go or travel along with ( tradução = acompanhar)
accomplish - v. to gain with effort (tradução = realizar)
account - v. furnish a justifying analysis or explanation (tradução = conta, fatura = relato, descriçao)
accurate - j. conforming exactly or almost exactly to fact or to a standard or performing with total accuracy (tradução = preciso,exato: um tiro certeiro)
accusation - n. an assertion that someone is guilty of a fault or offence (tradução = acusação)
accuse - v. blame for, make a claim of wrongdoing or misbehavior against ( tradução = acusar alguém (de algo))
acid - j. biting, sarcastic, or scornful ( tradução = ácido, acre = acidez)
acknowledge - v. declare to be true or admit the existence or reality or truth of (tradução = reconhecer = reconhecimento = agradecimento)
acquire - v. come into the possession of something concrete or abstract ( tradução = adquirir = obter = ganhar)
acquisition - n. something acquired or received (tradução = aquisição)
adamant - j. impervious to pleas, persuasion, requests, reason ( tradução  = firme( categórico quanto a algo)
adjacent - j. having a common boundary or edge; abutting; touching ( tradução = adjacente)
administrator - n. someone who manages a government agency or department ( tradução = administrador)
advent - n. arrival that has been awaited (especially of something momentous) (tradução = advento,vinda)
adverse - j. contrary to your interests or welfare ( tradução = adverso (crítica) negativo)
advisory - n. an announcement that usually advises or warns the public of some threat (tradução = consultivo)
advocacy - n. active support of an idea or cause etc.; especially the act of pleading or arguing for something ( tradução = a poio a algo , defesa de algo = advocacia)
advocate - v. speak, plead, or argue in favor of ( tradução = apoiar)
affect - n. the conscious subjective aspect of feeling or emotion ( tradução = afetar, influir em = comover, emocionar)
affirmative - j. affirming or giving assent (tradução = 
aggression - n. violent action that is hostile and usually unprovoked (tradução = agressão = agressividade)
airy - j. not practical or realizable; speculative (tradução = 
album - n. a book of blank pages with pockets or envelopes; for organizing photographs or stamp collections etc ( tradução = álbum)
alcohol - n. a liquor or brew containing alcohol as the active agent (tradução = álcool = alcoólico = alcoólatra)
alien - j. being or from or characteristic of another place or part of the world (tradução = estranho = estrangeiro (alheio a alguém/algo) = extraterrestre)
allegiance - n. the loyalty that citizens owe to their country (or subjects to their sovereign) (tradução = lealdade)
alley - n. a narrow street with walls on both sides ( tradução = viela = passagem)
alliance - n. a formal agreement establishing an association or alliance between nations or other groups to achieve a particular aim (tradução = aliança)
ally - n. an associate who provides cooperation or assistance (tradução = aliar-ae a alguém/algo = aliado(a) )
altar - n. a raised structure on which gifts or sacrifices to a god are made (tradução = altar)
alter - v. cause to change; make different; cause a transformation (tradução = alterar = ajustar)
alternate - j. serving or used in place of another ( tradução = alternado = alternar)
alternative - j. serving or used in place of another (tradução = alternativa)
altitude - n. elevation especially above sea level or above the earth's surface ( tradução = altitude)
amateur - j. lacking professional skill or expertise (tradução = amador)
ambiguous - j. having more than one possible meaning (tradução = ambíguo)
ambitious - j. having a strong desire for success or achievement (tradução = ambicioso)
ambivalent - j. uncertain or unable to decide about what course to follow (tradução = 
analogy - n. drawing a comparison in order to show a similarity in some respect (tradução = analogia)
analyst - n. someone who is skilled at analyzing data (tradução = analista)
analyze - v. break down into components or essential features (tradução = analizar)
anchor - v. fix firmly and stably (traduçaõ = âncora = apoio, suporte) 
android - n. a robot designed to look and behave like a human being (tradução = 
annual - j. occurring or payable every year (tradução = anualmente)
anonymous - j. having no known name or identity or known source (tradução = anônimo)
antichrist - n. the adversary of christ (or christianity) mentioned in the new testament (tradução = 
antique - j. made in or typical of earlier times and valued for its age (tradução = antiquidade)
anxious - j. causing or fraught with or showing anxiety (tradução = preocupado (com algo) = ansioso para fazer algo )
apartheid - n. a social policy or racial segregation involving political and economic and legal discrimination against people who are not whites (tradução = apático)
apocalyptic - j. prophetic of devastation or ultimate doom (tradução = 
apology - n. an expression of regret at having caused trouble for someone (tradução = (pedido de) desculpa , nao se desculpar (por algo) 
apparel - n. clothing in general (tradução = 
apparent - j. clearly revealed to the mind or the senses or judgment (tradução = evidente = aparente ( algo que parece) aparentemente)
appease - v. make peace with (tradução = 
appropriate - j. suitable for a particular person or place or condition etc (tradução = apropriar-se de)
apt - j. being of striking appropriateness and pertinence (tradução = apropriado = apropriadamente)
arbitrary - j. based on or subject to individual discretion or preference or sometimes impulse or caprice (tradução = arbitrário)
arcade - n. a covered passageway with shops and stalls on either side (tradução = galeria = arcada)
arrange - v. put into a proper or systematic order (tradução = dispor = arrumar = organizar = providenciar para que alguém faça algo = combinar de fazer algo/que = fazer arranjo(de) )
arrangement - n. an orderly grouping (of things or persons) considered as a unit; the result of arranging (tradução =  disposição = arranjo = acordo = preparativos)
arrival - n. the act of arriving at a certain place (tradução = chegada = recém-chegados)
arrogance - n. overbearing pride evidenced by a superior manner toward inferiors (tradução = arrogância)
arrogant - j. having or showing feelings of unwarranted importance out of overbearing pride (tradução = arrogante)
articulate - j. expressing yourself easily or characterized by clear expressive language (tradução = articular)
assassination - n. murder of a public figure by surprise attack (tradução = assasinato - ver nota em assasinar) 
assess - v. set or determine the amount of (a payment such as a fine) (tradução = avaliar = calcular)
assets - n. anything of material value or usefulness that is owned by a person or company (tradução =  afirmar = fazer valer)
asylum - n. a shelter from danger or hardship (tradução = asilo = hospício)
auburn - j. (of hair) colored a moderate reddish-brown (tradução = 
august - j. profoundly honored (tradução = agosto)
aura - n. a distinctive but intangible quality surrounding a person or thing (tradução = 
austere - j. of a stern or strict bearing or demeanor; forbidding in aspect (tradução = austeridade0
authentic - j. not counterfeit or copied (tradução = autêntico
authenticity - n. undisputed credibility (tradução = autencidade)
authoritarian - n. a person who behaves in a tyrannical manner (tradução = autoritário-a)
autobiography - n. a biography of yourself (tradução = autobiografia)
autonomous - j. existing as an independent entity (tradução = autônomo)
autonomy - n. immunity from arbitrary exercise of authority: political independence (tradução = autonomia)
avid - j. marked by active interest and enthusiasm (tradução = ávido)
banal - j. repeated too often; over familiar through overuse (tradução = 
barring - n. the act of excluding someone by a negative vote or veto (tradução = 
bass - n. the lowest adult male singing voice (tradução = baixo = grave)
batter - n. a liquid or semiliquid mixture, as of flour, eggs, and milk, used in cooking (tradução = espancar alguém = dar murro em algo)
belle - n. a young woman who is the most charming and beautiful of several rivals (tradução = 
beneficial - j. promoting or enhancing well-being (tradução = benéfico,proveitoso)
benefit - n. something that aids or promotes well-being (tradução = beneficil = subsídio = ação beneficente / beneficiar = benefeciar-se, tirar proveito de algo)
benign - j. not dangerous to health; not recurrent or progressive (especially of a tumor) (tradução = benigno)
bid - n. a formal proposal to buy at a specified price (tradução = fazer uma oferta = licitar / lance = licitação = tentativa) 
biography - n. an account of the series of events making up a person's life (tradução = biografia - biógrafico) 
biology - n. the science that studies living organisms (tradução = biologia)
blaze - n. a strong flame that burns brightly (tradução = incendio - fogueira - arder - resplandecer)
bleak - j. unpleasantly cold and damp (tradução = desolado - sombrio - cinzento e deprimente - desaminador- desoladamente)
bogus - j. fraudulent; having a misleading appearance (tradução =
bolster - v. support and strengthen (tradução = 
bomb - n. an explosive device fused to explode under specific conditions (tradução = bombra (ameaça de bomba - plantar uma bomba) -ser rapido como um foguete - bombardear - andar a mil por hora) 
bore - n. a person who evokes boredom (tradução = entediar - perfurar - chato - chatice,aporrinhaçao - calibre)
botanical - j. of or relating to plants or botany (tradução = botânico)
boycott - n. a group's refusal to have commercial dealings with some organization in protest against its policies (tradução = boicotear (boicote) )
brass - n. an alloy of copper and zinc (tradução = latão - metais)
breach - n. an opening (especially a gap in a dike or fortification) (tradução = quebrar - violaçao - rompimento - abuso de confiança)
broadcast - n. message that is transmitted by radio or television (tradução = transmitir - difundir - emitir - transmição)
brokerage - n. the business of a broker; charges a fee to arrange a contract between two parties (tradução = 
buffet - n. a meal set out on a buffet at which guests help themselves (tradução = lanchonete (vagão-restaurante) - bufê)
bumper - n. a mechanical device consisting of bars at either end of a vehicle to absorb shock and prevent serious damage (tradução = para-choque (carrinho de batida) - abundante)
bureau - n. an administrative unit of government (tradução = escrivaninha - cômoda (repartilhação pública) - agência) 
bureaucracy - n. non elected government officials (tradução = burocracia - burocrata - burocrático)
butt - v. to strike, thrust or shove against (tradução = tonel - barriga - culatra - toco - bunda - alvo)
cabinet - n. persons appointed by a head of state to head executive departments of government and act as official advisers (tradução = armário - gabinete)
caliber - n. a degree or grade of excellence or worth (tradução = calibre)
campaign - n. a series of actions advancing a principle or tending toward a particular end (tradução = campanha - (a favor de/contra alguém/algo) )
cannon - n. a rule or especially body of rules or principles generally established as valid and fundamental in a field or art or philosophy (tradução = canhão) 
cardinal - j. serving as an essential component (tradução = cardeal )
caricature - n. a representation of a person that is exaggerated for comic effect (tradução = caricatura - caricaturar)
casual - j. without or seeming to be without plan or method; offhand (tradução = esportivo - ocasional - superficial - sem importância - descontraído - informal - sem compromisso )
catastrophe - n. an event resulting in great loss and misfortune (tradução = catástrofe)
caucus - n. a closed political meeting (tradução = 
causal - j. involving or constituting a cause; causing (tradução = 
censure - n. harsh criticism or disapproval (tradução = censurar alguém - censura )
census - n. a periodic count of the population (tradução = censo)
cereal - n. grass whose starchy grains are used as food: wheat; rice; rye; oats; maize; buckwheat; millet (tradução = cereal)
ceremonial - j. marked by pomp or ceremony or formality (tradução = cerimonial)
chaos - n. a state of extreme confusion and disorder (tradução = caos - causar confunsão - coático )
characteristic - n. a distinguishing quality (tradução = característico - traço - característica )
chronic - j. being long-lasting and recurrent or characterized by long suffering (tradução = cronico - inveterdo (mentiroso - alcoólatra) )
citadel - n. a stronghold into which people could go for shelter during a battle (tradução = 
cite - v. refer to for illustration or proof (tradução = fazer menção a - citar)
clumsy - j. not elegant or graceful in expression (tradução = desajeitado - deselegante - malfeito)
coalition - n. an organization of people (or countries) involved in a pact or treaty (tradução = coalizão)
coherent - j. marked by an orderly, logical, and aesthetically consistent relation of parts (tradução =  coerente - inteligível)
coincidence - n. the temporal property of two things happening at the same time  (tradução = coicidência - convergência)
collapse - v. break down, literally or metaphorically  (tradução = desabafar,despencar - desmaiar - fracassar - dobrar - fracasso - queda - colapso)
colleague - n. an associate that one works with (tradução = colega )
collective - j. set up on the principle of collectivism or ownership and production by the workers involved usually under the supervision of a government (tradução =  coletivo)
collector - n. a person who collects things (tradução = colecionador)
collision - n. an accident resulting from violent impact of a moving object (tradução = colisão)
commemorate - v. mark by some ceremony or observation  (tradução = comemorar)
commentary - n. a written explanation or criticism or illustration that is added to a book or other textual material (tradução = comentário)
commission - n. a special group delegated to consider some matter  (tradução = comissão - encago - encarregar - encomendar) 
commitment - n. the act of binding yourself (intellectually or emotionally) to a course of action (tradução = compromisso (com algo/de fazer algo) comprometimento)
commodity - n. articles of commerce (tradução = mercadoria - commodities)
commute - n. a regular journey of some distance to and from your place of work (tradução = viajar (diariamente) para o trabalho - pessoa que viaja de casa para o trabalho)
comparable - j. able to be compared or worthy of comparison  (tradução = comparável ( a alguém/algo)
comparison - n. the act of examining resemblances  (tradução = comparação (de algo com algo) )
compassionate - j. showing or having compassion   (tradução = compassivo)
compensate - v. make payment to; compensate  (tradução = compensar (alguém) (por algo) indenizar alguém (por algo) compensar (algo) compensação - idenização)
competence - n. the quality of being adequately or well qualified physically and intellectually   (tradução =  competência, capacidade)
competent - j. properly or sufficiently qualified or capable or efficient  (tradução = competente (como/em algo) competente (para fazer algo) 
competitive - j. involving competition or competitiveness   (tradução = competitivo)
competitor - n. the contestant you hope to defeat  (tradução = competidor - concorrente)
complex - j. complicated in structure; consisting of interconnected parts   (tradução = complexo - complexo de inferioridade)
component - n. an artifact that is one of the individual parts of which a composite entity is made up; especially a part that can be separated from or attached to a system  (tradução =  componente - peças (integrantes))
composer - n. someone who composes music as a profession   (tradução = compor - redigir - por no lugar - acalma-se)
comprehensive - j. broad in scope  (tradução = abrangente,completo)
concede - v. admit (to a wrongdoing)    (tradução = conceder - admitir que...)
conceive - v. have the idea for   (tradução =  conceber - imaginar algo)
concession - n. a point conceded or yielded   (tradução =  desconto para determinada categoria  de pessoas - concessão)
confederate - j. united in a group or league   (tradução = 
confidence - n. a state of confident hopefulness that events will be favorable  (tradução =  confiança(em alguem/algo) confidência ( a alguém) seguro (de si mesmo) 
confident - j. having or marked by confidence or assurance
confront - v. oppose, as in hostility or a competition
conscience - n. a feeling of shame when you do something immoral
conscious - j. knowing and perceiving; having awareness of surroundings and sensations and thoughts
consecutive - j. one after the other
consensus - n. agreement in the judgment or opinion reached by a group as a whole
conservatism - n. a political or theological orientation advocating the preservation of the best in society and opposing radical changes
conservative - j. avoiding excess
consistency - n. a harmonious uniformity or agreement among things or parts
conspicuous - j. obvious to the eye or mind
conspiracy - n. a plot to carry out some harmful or illegal act (especially a political plot)
constituency - n. the body of voters who elect a representative for their area
consume - v. use up (resources or materials)
consumer - n. a person who uses goods or services
consumption - n. the process of taking food into the body through the mouth
contemplate - v. look at thoughtfully; observe deep in thought
contemporary - j. belonging to the present time
contender - n. the contestant you hope to defeat
contentious - j. inclined or showing an inclination to dispute or disagree, even to engage in law suits
contingent - j. possible but not certain to occur
continuous - j. continuing in time or space without interruption
contradiction - n. opposition between two conflicting forces or ideas
contradictory - j. unable for both to be true at the same time
contribution - n. a voluntary gift (as of money or service or ideas) made to some worthwhile cause
contributor - n. someone who contributes (or promises to contribute) a sum of money
convenience - n. the quality of being useful and convenient
conversion - n. the act of changing from one use or function or purpose to another
convertible - j. designed to be changed from one use or form to another
conviction - n. an unshakable belief in something without need for proof or evidence
corporate - j. of or belonging to a corporation
corps - n. a body of people associated together
corruption - n. destroying someone's (or some group's) honesty or loyalty; undermining moral integrity
cosmetic - j. serving an esthetic rather than a useful purpose
cosmopolitan - j. of worldwide scope or applicability
counsel - n. something that provides direction or advice as to a decision or course of action
counterpart - n. a person or thing having the same function or characteristics as another
courageous - j. able to face and deal with danger or fear without flinching
course - n. a connected series of events or actions or developments
courtesy - n. a courteous or respectful or considerate act
credible - j. appearing to merit belief or acceptance
critique - n. a serious examination and judgment of something
crusade - v. exert oneself continuously, vigorously, or obtrusively to gain an end or engage in a crusade for a certain cause or person; be an advocate for
crush - v. to compress with violence, out of natural shape or condition
curator - n. the custodian of a collection (as a museum or library)
curriculum - n. an integrated course of academic studies
cynical - j. believing the worst of human nature and motives; having a sneering disbelief in e.g. selflessness of others
cynicism - n. a cynical feeling of distrust
daring - n. the trait of being willing to undertake things that involve risk or danger
debacle - n. a sudden and violent collapse
debut - v. appear for the first time in public
decay - n. the organic phenomenon of rotting
decency - n. the quality of conforming to standards of propriety and morality
decent - j. socially or conventionally correct; refined or virtuous
decisive - j. characterized by decision and firmness
decree - n. a legally binding command or decision entered on the court record (as if issued by a court or judge)
dedication - n. complete and wholehearted fidelity
default - n. loss due to not showing up
defendant - n. a person or institution against whom an action is brought in a court of law; the person being sued or accused
defensive - j. attempting to justify or defend in speech or writing
defiance - n. a hostile challenge
definite - j. known for certain
delicacy - n. something considered choice to eat
demise - v. transfer by a lease or by a will
demonstrate - v. establish the validity of something, as by an example, explanation or experiment
denominator - n. the divisor of a fraction
deposition - n. (law) a pretrial interrogation of a witness; usually conducted in a lawyer's office
depression - n. a long-term economic state characterized by unemployment and low prices and low levels of trade and investment
depth - n. the attribute or quality of being deep, strong, or intense
derive - v. come from
descent - n. properties attributable to your ancestry
desert - n. arid land with little or no vegetation
designate - v. give an assignment to (a person) to a post, or assign a task to (a person)
despair - n. a state in which all hope is lost or absent
desperate - j. showing extreme urgency or intensity especially because of great need or desire
detect - v. discover or determine the existence, presence, or fact of
deter - v. try to prevent; show opposition to
determination - n. the quality of being determined to do or achieve something; firmness of purpose
deterrent - j. tending to deter
diagnosis - n. identifying the nature or cause of some phenomenon
dialogue - n. a discussion intended to produce an agreement
difference - n. the quality of being unlike or dissimilar
dignity - n. the quality of being worthy of esteem or respect
dilemma - n. state of uncertainty or perplexity especially as requiring a choice between equally unfavorable options
diplomacy - n. subtly skillful handling of a situation
diplomat - n. a person who deals tactfully with others
diplomatic - j. using or marked by tact in dealing with sensitive matters or people
disagree - v. be of different opinions
disappear - v. become invisible or unnoticeable
discern - v. detect with the senses
discipline - n. a system of rules of conduct or method of practice
discomfort - n. the state of being tense and feeling pain
discourse - n. extended verbal expression in speech or writing
discover - v. see for the first time; make a discovery
discriminate - v. treat differently on the basis of sex or race
discussion - n. an exchange of views on some topic
disdain - n. lack of respect accompanied by a feeling of intense dislike
dishonest - j. deceptive or fraudulent; disposed to cheat or defraud or deceive
dismal - j. causing dejection
dismay - v. fill with apprehension or alarm; cause to be unpleasantly surprised
dismissal - n. the termination of someone's employment (leaving them free to depart)
disparity - n. inequality or difference in some respect
disregard - n. willful lack of care and attention
dissent - n. a difference of opinion
distant - j. separated in space or coming from or going to a distance
distinction - n. a distinguishing difference
distress - n. extreme physical pain
distrust - v. regard as untrustworthy; regard with suspicion; have no faith or confidence in
diverse - j. many and different
diversion - n. an activity that diverts or amuses or stimulates
diversity - n. noticeable heterogeneity
divert - v. turn aside; turn away from
document - n. writing that provides information (especially information of an official nature)
doe - n. mature female of mammals of which the male is called 'buck'
domain - n. territory over which rule or control is exercised
dominance - n. the state that exists when one person or group has power over another
dominant - j. exercising influence or control
dominate - v. be in control
domination - n. social control by dominating
donate - v. give to a charity or good cause
donor - n. person who makes a gift of property
drastic - j. forceful and extreme and rigorous
drought - n. a shortage of rainfall
dubious - j. open to doubt or suspicion
dynamics - n. the branch of mechanics concerned with the forces that cause motions of bodies
earnest - j. characterized by a firm and humorless belief in the validity of your opinions
eccentric - n. a person with an unusual or odd personality
eclectic - j. selecting what seems best of various styles or ideas
editorial - n. an article giving opinions or perspectives
effect - n. a phenomenon that follows and is caused by some previous phenomenon
effective - j. works well as a means or remedy
efficiency - n. skillfulness in avoiding wasted time and effort
efficient - j. able to accomplish a purpose; functioning effectively
elaborate - v. add details, as to an account or idea; clarify the meaning of and discourse in a learned way, usually in writing
element - n. any of the more than 100 known substances (of which 92 occur naturally) that cannot be separated into simpler substances and that singly or in combination constitute all matter
eligible - j. qualified for or allowed or worthy of being chosen
eliminate - v. terminate, end, or take out
embargo - n. a government order imposing a trade barrier
emblem - n. a visible symbol representing an abstract idea
embrace - n. the act of clasping another person in the arms (as in greeting or affection)
emerge - v. come out into view, as from concealment
emergence - n. the gradual beginning or coming forth
eminent - j. of imposing height; especially standing out above others
emphasis - n. intensity or forcefulness of expression
emphasize - v. to stress, single out as important
employee - n. a worker who is hired to perform a job
employer - n. a person or firm that employs workers
emulate - v. imitate the function of (another system), as by modifying the hardware or the software
enact - v. order by virtue of superior authority; decree
encourage - v. inspire with confidence; give hope or courage to
encyclopedia - n. a reference work (often in several volumes) containing articles on various topics
endorse - v. be behind; approve of
enduring - j. patiently bearing continual wrongs or trouble
energetic - j. possessing or exerting or displaying energy
enhance - v. make better or more attractive
enormous - j. extraordinarily large in size or extent or amount or power or degree
enthusiastic - j. having or showing great excitement and interest
entity - n. that which is perceived or known or inferred to have its own distinct existence (living or nonliving)
epic - j. very imposing or impressive; surpassing the ordinary (especially in size or scale)
epidemic - n. a widespread outbreak of an infectious disease; many people are infected at the same time
episode - n. a brief section of a literary or dramatic work that forms part of a connected series
equilibrium - n. a stable situation in which forces cancel one another
equity - n. the difference between the market value of a property and the claims held against it
equivalent - j. being essentially equal to something
error - n. a wrong action attributable to bad judgment or ignorance or inattention
esquire - n. a title of respect for a member of the english gentry ranking just below a knight; placed after the name
essence - n. the central meaning or theme of a speech or literary work
evangelical - j. relating to or being a christian church believing in personal conversion and the inerrancy of the bible especially the 4 gospels
evoke - v. call to mind
evolution - n. a process in which something passes by degrees to a different stage (especially a more advanced or mature stage)
exceed - v. be greater in scope or size than some standard
excellent - j. very good; of the highest quality
excerpt - n. a passage selected from a larger work
excess - j. more than is needed, desired, or required
exclude - v. prevent from being included or considered or accepted
excursion - n. a journey taken for pleasure
exempt - v. grant relief or an exemption from a rule or requirement to
existence - n. everything that exists anywhere
exit - v. move out of or depart from
exotic - j. strikingly strange or unusual
expand - v. become larger in size or volume or quantity
expansion - n. the act of increasing (something) in size or volume or quantity or scope
expect - v. regard something as probable or likely
expectancy - n. something expected (as on the basis of a norm)
expense - n. money spent to perform work and usually reimbursed by an employer
expertise - n. skillfulness by virtue of possessing special knowledge
explicit - j. precisely and clearly expressed or readily observable; leaving nothing to implication
explode - v. drive from the stage by noisy disapproval
exploit - v. use or manipulate to one's advantage
explosion - n. the act of exploding or bursting
explosive - n. a chemical substance that undergoes a rapid chemical change (with the production of gas) on being heated or struck
exposure - n. vulnerability to the elements; to the action of heat or cold or wind or rain
expressive - j. characterized by expression
extension - n. an addition to the length of something
extensive - j. large in spatial extent or range or scope or quantity
exterior - n. the outer side or surface of something
external - j. happening or arising or located outside or beyond some limits or especially surface
extradition - n. the surrender of an accused or convicted person by one state or country to another (usually under the provisions of a statute or treaty)
extraordinary - j. beyond what is ordinary or usual; highly unusual or exceptional or remarkable
extravagant - j. unrestrained, especially with regard to feelings
exuberant - j. joyously unrestrained
fabulous - j. extremely pleasing
facial - j. of or concerning the face
facility - n. something designed and created to serve a particular function and to afford a particular convenience or service
faction - n. a dissenting clique
faulty - j. characterized by errors; not agreeing with a model or not following established rules
feasible - j. capable of being done with means at hand and circumstances as they are
felony - n. a serious crime (such as murder or arson)
feminine - j. associated with women and not with men
fervor - n. the state of being emotionally aroused and worked up
fetus - n. an unborn or unhatched vertebrate in the later stages of development showing the main recognizable features of the mature animal
feud - n. a bitter quarrel between two parties
feudal - j. of or relating to or characteristic of feudalism
fidelity - n. the quality of being faithful
finale - n. the concluding part of any performance
finite - j. bounded or limited in magnitude or spatial or temporal extent
fiscal - j. involving financial matters
flag - n. emblem usually consisting of a rectangular piece of cloth of distinctive design
flamboyant - j. marked by ostentation but often tasteless
fleet - n. a group of warships organized as a tactical unit
flexible - j. able to flex; able to bend easily
flop - n. a complete failure
flourish - n. a showy gesture
foil - n. anything that serves by contrast to call attention to another thing's good qualities
ford - v. cross a river where it's shallow
forecast - n. a prediction about how something (as the weather) will develop
foreign - j. relating to or originating in or characteristic of another place or part of the world
foresee - v. act in advance of; deal with ahead of time
formation - n. an arrangement of people or things acting as a unit
formidable - j. extremely impressive in strength or excellence
formula - n. directions for making something
forte - n. an asset of special worth or utility
forth - a. forward in time or order or degree
foster - v. promote the growth of
fragile - j. easily broken or damaged or destroyed
frantic - j. excessively agitated; distraught with fear or other violent emotion
fray - v. wear away by rubbing
frequency - n. the number of occurrences within a given time period
fringe - n. a social group holding marginal or extreme views
frivolous - j. not serious in content or attitude or behavior
frontier - n. a wilderness at the edge of a settled area of a country
fundamental - j. being or involving basic facts or principles
further - v. promote the growth of
futile - j. producing no result or effect
galaxy - n. (astronomy) a collection of star systems; any of the billions of systems each having many stars and nebulae and dust
gamble - v. take a risk in the hope of a favorable outcome
gauge - n. a measuring instrument for measuring and indicating a quantity such as the thickness of wire or the amount of rain etc.
generate - v. bring into existence
generic - j. applicable to an entire class or group
generosity - n. the trait of being willing to give your money or time
genesis - n. the first book of the old testament: tells of creation; adam and eve; cain and abel
gesture - n. motion of hands or body to emphasize or help to express a thought or feeling
gigantic - j. so exceedingly large or extensive as to suggest a giant or mammoth
gist - n. the choicest or most essential or most vital part of some idea or experience
glimpse - n. a brief or incomplete view
glorious - j. having great beauty and splendor
grandeur - n. the quality of being magnificent or splendid or grand
grandiose - j. impressive because of unnecessary largeness or grandeur; used to show disapproval
grave - j. of great gravity or crucial import; requiring serious thought
gravity - n. a manner that is serious and solemn
grief - n. something that causes great unhappiness
grotesque - j. distorted and unnatural in shape or size; abnormal and hideous
grove - n. a small growth of trees without underbrush
guise - n. an artful or simulated semblance
hack - n. a mediocre and disdained writer
hale - j. exhibiting or restored to vigorous good health
handwriting - n. something written by hand
harbor - v. hold back a thought or feeling about
hazard - n. a source of danger; a possibility of incurring loss or misfortune
heir - n. a person who is entitled by law or by the terms of a will to inherit the estate of another
heritage - n. practices that are handed down from the past by tradition
hilarious - j. marked by or causing boisterous merriment or convulsive laughter
hollow - j. not solid; having a space or gap or cavity
homage - n. respectful deference
hostility - n. violent action that is hostile and usually unprovoked
humane - j. marked or motivated by concern with the alleviation of suffering
humanitarian - n. someone devoted to the promotion of human welfare and to social reforms
hush - v. become quiet or still; fall silent
hybrid - n. (genetics) an organism that is the offspring of genetically dissimilar parents or stock; especially offspring produced by breeding plants or animals of different varieties or breeds or species
hypocrisy - n. insincerity by virtue of pretending to have qualities or beliefs that you do not really have
hypothesis - n. a tentative insight into the natural world; a concept that is not yet verified but that if true would explain certain facts or phenomena
hysteria - n. excessive or uncontrollable fear
icon - n. a conventional religious painting in oil on a small wooden panel; venerated in the eastern church
ideology - n. an orientation that characterizes the thinking of a group or nation
illusion - n. an erroneous mental representation
imaginary - j. not based on fact; unreal
imitation - n. something copied or derived from an original
immense - j. unusually great in size or amount or degree or especially extent or scope
immigrant - n. a person who comes to a country where they were not born in order to settle there
imminent - j. close in time; about to occur
immoral - j. not adhering to ethical or moral principles
immune - j. (usually followed by 'to') not affected by a given influence
impending - j. close in time; about to occur
implausible - j. having a quality that provokes disbelief
implicit - j. implied though not directly expressed; inherent in the nature of something
imply - v. express or state indirectly
impose - v. compel to behave in a certain way
improper - j. not suitable or right or appropriate
impulse - n. a sudden desire
inadequate - j. not sufficient to meet a need
incentive - n. a positive motivational influence
incidence - n. the relative frequency of occurrence of something
incident - n. a public disturbance
incidentally - a. of a minor or subordinate nature
inclined - j. at an angle to the horizontal or vertical position
incompetence - n. lack of physical or intellectual ability or qualifications
inconsistent - j. displaying a lack of consistency
inconvenient - j. not suited to your comfort, purpose or needs
indefinitely - a. to an indefinite extent; for an indefinite time
indicator - n. a device for showing the operating condition of some system
indifferent - j. showing no care or concern in attitude or action
indigenous - j. originating where it is found
indulge - v. enjoy to excess
inefficient - j. not producing desired results; wasteful
inept - j. generally incompetent and ineffectual
inevitable - j. incapable of being avoided or prevented
inexpensive - j. relatively low in price or charging low prices
infamous - j. known widely and usually unfavorably
infinite - j. having no limits or boundaries in time or space or extent or magnitude
influence - n. a power to affect persons or events especially power based on prestige etc
influential - j. having or exercising influence or power
influx - n. the process of flowing in
ingenious - j. showing inventiveness and skill
inherent - j. in the nature of something though not readily apparent
injunction - n. (law) a judicial remedy issued in order to prohibit a party from doing or continuing to do a certain activity
inland - a. towards or into the interior of a region
insight - n. the clear (and often sudden) understanding of a complex situation
insistence - n. the state of demanding notice or attention
inspector - n. a high ranking police officer
instance - n. an occurrence of something
instant - n. a very short time
insufficient - j. of a quantity not able to fulfill a need or requirement
integral - j. essential to completeness; lacking nothing
integrity - n. moral soundness
intellectual - j. appealing to or using the intellect
intelligence - n. the ability to comprehend; to understand and profit from experience
intensive - j. characterized by a high degree or intensity; often used as a combining form
intention - n. an act of intending; a volition that you intend to carry out
interact - v. act together or towards others or with others
interim - n. the time between one event, process, or period and another
intermediate - j. lying between two extremes in time or space or state
intervene - v. get involved, so as to alter or hinder an action, or through force or threat of force
intervention - n. the act of intervening (as to mediate a dispute, etc.)
intimacy - n. close or warm friendship
intricate - j. having many complexly arranged elements; elaborate
invasion - n. any entry into an area not previously occupied
inventive - j. (used of persons or artifacts) marked by independence and creativity in thought or action
investigator - n. a police officer who investigates crimes
investor - n. someone who commits capital in order to gain financial returns
invincible - j. incapable of being overcome or subdued
invoke - v. cite as an authority; resort to
involuntary - j. not subject to the control of the will
involve - v. engage as a participant
irony - n. incongruity between what might be expected and what actually occurs
irrational - j. not consistent with or using reason
irrelevant - j. having no bearing on or connection with the subject at issue
irresistible - j. impossible to resist; overpowering
irresponsible - j. showing lack of care for consequences
judgment - n. the capacity to assess situations or circumstances shrewdly and to draw sound conclusions
judicial - j. belonging or appropriate to the office of a judge
juicy - j. lucrative
junction - n. something that joins or connects
jurisdiction - n. (law) the right and power to interpret and apply the law
juror - n. someone who serves (or waits to be called to serve) on a jury
justification - n. something (such as a fact or circumstance) that shows an action to be reasonable or necessary
juvenile - j. of or relating to or characteristic of or appropriate for children or young people
ken - n. range of what one can know or understand
knight - n. originally a person of noble birth trained to arms and chivalry; today in great britain a person honored by the sovereign for personal merit
knit - n. needlework created by interlacing yarn in a series of connected loops using straight eyeless needles or by machine
lament - v. regret strongly
landmark - n. the position of a prominent or well-known object in a particular landscape
landscape - n. an expanse of scenery that can be seen in a single view
lapse - n. a break or intermission in the occurrence of something
laureate - n. someone honored for great achievements; figuratively someone crowned with a laurel wreath
lavish - j. very generous
lax - j. lacking in rigor or strictness
legacy - n. (law) a gift of personal property by will
legislative - j. relating to a legislature or composed of members of a legislature
legitimacy - n. lawfulness by virtue of being authorized or in accordance with law
legitimate - j. in accordance with recognized or accepted standards or principles
leisure - n. time available for ease and relaxation
lenient - j. not strict
levy - v. impose and collect
liable - j. held legally responsible
liberalism - n. a political orientation that favors social progress by reform and by changing laws rather than by revolution
lifelong - j. continuing through life
lifetime - n. the period during which something is functional (as between birth and death)
likelihood - n. the probability of a specified outcome
liking - n. a feeling of pleasure and enjoyment
liquor - n. an alcoholic beverage that is distilled rather than fermented
literacy - n. the ability to read and write
literal - j. avoiding embellishment or exaggeration (used for emphasis)
literature - n. creative writing of recognized artistic value
logic - n. the principles that guide reasoning within a given field or situation
logical - j. capable of thinking and expressing yourself in a clear and consistent manner
lovable - j. having characteristics that attract love or affection
lucrative - j. producing a sizeable profit
ludicrous - j. broadly or extravagantly humorous; resembling farce
lying - n. the deliberate act of deviating from the truth
machinery - n. machines or machine systems collectively
magnet - n. (physics) a device that attracts iron and produces a magnetic field
magnificent - j. characterized by grandeur
magnitude - n. the property of relative size or extent (whether large or small)
maintain - v. state or assert
maintenance - n. activity involved in maintaining something in good working order
makeup - n. the way in which someone or something is composed
mandate - n. an authorization to act given to a representative
mandatory - j. required by rule
maneuver - v. act in order to achieve a certain goal
manifesto - n. a public declaration of intentions (as issued by a political party or government)
marine - j. native to or inhabiting the sea
maritime - j. relating to or involving ships or shipping or navigation or seamen
martial - j. suggesting war or military life
marvel - v. be amazed at
massacre - n. the savage and excessive killing of many people
massive - j. imposing in size or bulk or solidity
masterpiece - n. the most outstanding work of a creative artist or craftsman
material - j. concerned with worldly rather than spiritual interests
maternal - j. relating to or derived from one's mother
maze - n. complex system of paths or tunnels in which it is easy to get lost
mechanics - n. the technical aspects of doing something
medicine - n. something that treats or prevents or alleviates the symptoms of disease
medieval - j. as if belonging to the middle ages; old-fashioned and unenlightened
mediocre - j. moderate to inferior in quality
meditation - n. continuous and profound contemplation or musing on a subject or series of subjects of a deep or abstruse nature
melodrama - n. an extravagant comedy in which action is more salient than characterization
memorable - j. worth remembering
menace - v. act in a threatening manner
mentality - n. a habitual or characteristic mental attitude that determines how you will interpret and respond to situations
mentor - v. serve as a teacher or trusted counselor
metal - n. any of several chemical elements that are usually shiny solids
metaphor - n. a figure of speech in which an expression is used to refer to something that it does not literally denote in order to suggest a similarity
metric - j. based on the meter as a standard of measurement
metropolis - n. a large and densely populated urban area; may include several independent administrative districts
metropolitan - j. relating to or characteristic of a densely populated urban area
mileage - n. the ratio of the number of miles traveled to the number of gallons of gasoline burned; miles per gallon
militant - j. disposed to warfare or hard-line policies
militia - n. civilians trained as soldiers but not part of the regular army
miniature - j. being on a very small scale
minimize - v. make small or insignificant
ministry - n. a government department under the direction of a minister
minority - n. being or relating to the smaller in number of two parts
minute - j. infinitely or immeasurably small
misdemeanor - n. a crime less serious than a felony
missile - n. a rocket carrying a warhead of conventional or nuclear explosives
momentum - n. an impelling force or strength
monarchy - n. an autocracy governed by a monarch who usually inherits the authority
monastery - n. the residence of a religious community
monetary - j. relating to or involving money
monopoly - n. (economics) a market in which there are many buyers but only one seller
morale - n. the spirit of a group that makes the members want the group to succeed
morality - n. concern with the distinction between good and evil or right and wrong; right or good conduct
motto - n. a favorite saying of a sect or political group
mundane - j. concerned with the world or worldly matters; ordinary
municipal - j. relating to city government
muster - v. gather or bring together
myriad - n. a large indefinite number
myth - n. a traditional story accepted as history; serves to explain the world view of a people
mythology - n. myths collectively; the body of stories associated with a culture or institution or person
narrative - n. a message that tells the particulars of an act or occurrence or course of events; presented in writing or drama or cinema or as a radio or television program
narrator - n. someone who tells a story
naturally - a. according to nature; by natural means; without artificial help
naval - j. connected with or belonging to or used in a navy
necessary - j. absolutely essential
necessity - n. anything indispensable
network - n. an interconnected system of things or people
neutral - j. having no personal preference
nevertheless - a. despite anything to the contrary (usually following a concession)
noisy - j. full of or characterized by loud and nonmusical sounds
nomination - n. the condition of having been proposed as a suitable candidate for appointment or election
nominee - n. a politician who is running for public office
norm - n. a standard or model or pattern regarded as typical
notorious - j. known widely and usually unfavorably
nude - n. without clothing (especially in the phrase 'in the nude')
obesity - n. more than average fatness
objective - j. undistorted by emotion or personal bias; based on observable phenomena
observatory - n. a building designed and equipped to observe astronomical phenomena
obsolete - j. no longer in use
obstruction - n. something that stands in the way and must be circumvented or surmounted
obtain - v. come into possession of
occasion - n. a vaguely specified social event
odor - n. the sensation that results when olfactory receptors in the nose are stimulated by particular chemicals in gaseous form
ominous - j. threatening or foreshadowing evil or tragic developments
operate - v. handle and cause to function
operator - n. an agent that operates some apparatus or machine
opinion - n. a personal belief or judgment that is not founded on proof or certainty
opponent - n. a contestant that you are matched against
opportunity - n. a possibility due to a favorable combination of circumstances
optimism - n. a general disposition to expect the best in all things
option - n. one of a number of things from which only one can be chosen
oral - j. of or relating to or affecting or for use in the mouth
ordeal - n. a severe or trying experience
ornate - j. marked by elaborate rhetoric and elaborated with decorative details
orthodox - j. adhering to what is commonly accepted
outbreak - n. a sudden violent spontaneous occurrence (usually of some undesirable condition)
outcry - n. a loud utterance; often in protest or opposition
outrage - n. a feeling of righteous anger
outrageous - j. grossly offensive to decency or morality; causing horror
outright - a. without reservation or concealment
overhaul - v. make repairs, renovations, revisions or adjustments to
oversee - v. watch and direct
overthrow - n. the termination of a ruler or institution (especially by force)
overweight - n. the property of excessive fatness
pact - n. a written agreement between two states or sovereigns
pageant - n. a rich and spectacular ceremony
panic - n. an overwhelming feeling of fear and anxiety
pantheon - n. all the gods of a religion
paradox - n. (logic) a statement that contradicts itself
parallel - j. being everywhere equidistant and not intersecting
parish - n. a local church community
parliament - n. a legislative assembly in certain countries
parody - v. make a spoof of or make fun of
participant - n. someone who takes part in an activity
participate - v. become a participant; be involved in
partisan - n. an ardent and enthusiastic supporter of some person or activity
partition - v. divide into parts, pieces, or sections
passive - j. lacking in energy or will
patriotism - n. love of country and willingness to sacrifice for it
patron - n. someone who supports or champions something
pavilion - n. large and often sumptuous tent
peaceful - j. not disturbed by strife or turmoil or war
pedestrian - j. lacking wit or imagination
penalty - n. a punishment for a crime or offense
penchant - n. a strong liking
pennant - n. a long flag; often tapering
pension - n. a regular payment to a person that is intended to allow them to subsist without working
pentagon - n. a five-sided polygon
perceive - v. to become aware of or conscious of
perception - n. becoming aware of something via the senses
perennial - j. lasting an indefinitely long time; suggesting self-renewal
perform - v. carry out or perform an action
perjury - n. criminal offense of making false statements under oath
permanent - j. continuing or enduring without marked change in status or condition or place
perpetual - j. continuing forever or indefinitely
persist - v. be persistent, refuse to stop
personal - j. concerning or affecting a particular person or his or her private life and personality
personality - n. the complex of all the attributes--behavioral, temperamental, emotional and mental--that characterize a unique individual
personnel - n. persons collectively in the employ of a business
perspective - n. the appearance of things relative to one another as determined by their distance from the viewer
persuade - v. cause somebody to adopt a certain position, belief, or course of action; twist somebody's arm
pervasive - j. spreading or spread throughout
petty - j. contemptibly narrow in outlook
phenomenal - j. exceedingly or unbelievably great
phenomenon - n. any state or process known through the senses rather than by intuition or reasoning
philharmonic - j. composing or characteristic of an orchestral group
philosophy - n. any personal belief about how to live or how to deal with a situation
physicist - n. a scientist trained in physics
physics - n. the science of matter and energy and their interactions
pinch - n. a squeeze with the fingers
pine - n. straight-grained white to yellowish tree
pioneer - v. open up and explore a new area
pivotal - j. being of crucial importance
plausible - j. apparently reasonable and valid, and truthful
playful - j. full of fun and high spirits
playwright - n. someone who writes plays
plea - n. a humble request for help from someone in authority
plead - v. appeal or request earnestly
pleasant - j. affording pleasure; being in harmony with your taste or likings
plunge - v. fall abruptly
poetic - j. of or relating to poetry
poignant - j. arousing emotions; touching
poised - j. in full control of your faculties
portfolio - n. a set of pieces of creative work collected to be shown to potential customers or employers
positive - j. characterized by or displaying affirmation or acceptance or certainty etc.
possess - v. have as an attribute, knowledge, or skill
possession - n. the act of having and controlling property
potent - j. having a strong physiological or chemical effect
potential - j. existing in possibility
precedent - n. an example that is used to justify similar occurrences at a later time
precise - j. sharply exact or accurate or delimited
precision - n. the quality of being reproducible in amount or performance
predecessor - n. one who precedes you in time (as in holding a position or office)
predict - v. make a prediction about; tell in advance
prediction - n. a statement made about the future
prefer - v. like better; value more highly
preference - n. a strong liking
prejudice - n. a partiality that prevents objective consideration of an issue or situation
premature - j. too soon or too hasty
premier - v. be performed for the first time
premise - v. set forth beforehand, often as an explanation
preparation - n. the activity of putting or setting in order in advance of some act or purpose
preposterous - j. incongruous; inviting ridicule
prescription - n. written instructions from a physician or dentist to a druggist concerning the form and dosage of a drug to be issued to a given patient
preservation - n. the activity of protecting something from loss or danger
pretentious - j. making claim to or creating an appearance of (often undeserved) importance or distinction
prevalent - j. most frequent or common
prevention - n. the act of preventing
primer - n. an introductory textbook
primitive - j. belonging to an early stage of technical development; characterized by simplicity and (often) crudeness
principal - n. the educator who has executive authority for a school
principle - n. a basic truth or law or assumption
principled - j. based on or manifesting objectively defined standards of rightness or morality
pristine - j. completely free from dirt or contamination
privilege - n. a special advantage or immunity or benefit not enjoyed by all
probation - n. (law) a way of dealing with offenders without imprisoning them; a defendant found guilty of a crime is released by the court without imprisonment subject to conditions imposed by the court
probe - v. question or examine thoroughly and closely
procedure - n. a process or series of acts especially of a practical or mechanical nature involved in a particular form of work
proceed - v. move ahead; travel onward in time or space
productive - j. producing or capable of producing (especially abundantly)
profession - n. an occupation requiring special education (especially in the liberal arts or sciences)
professor - n. someone who is a member of the faculty at a college or university
profile - n. an outline of something (especially a human face as seen from one side)
progressive - j. favoring or promoting progress
prohibition - n. the action of prohibiting or inhibiting or forbidding (or an instance thereof)
prolific - j. bearing in abundance especially offspring
promenade - n. a public area set aside as a pedestrian walk
prominence - n. relative importance
prominent - j. having a quality that thrusts itself into attention
promoter - n. someone who is an active supporter and advocate
prone - j. having a tendency (to); often used in combination
propaganda - n. information that is spread for the purpose of promoting some cause
prophet - n. someone who speaks by divine inspiration; someone who is an interpreter of the will of god
protagonist - n. the principal character in a work of fiction
protection - n. the activity of protecting someone or something
protective - j. intended or adapted to afford protection of some kind
protestant - j. of or relating to protestants or protestantism
provincial - j. characteristic of the provinces or their people
provoke - v. evoke or provoke to appear or occur
proxy - n. a person authorized to act for another
prudence - n. knowing how to avoid embarrassment or distress
psychic - j. outside the sphere of physical science
pundit - n. someone who has been admitted to membership in a scholarly field
quake - v. shake with fast, tremulous movements
qualify - v. make fit or prepared
quarterly - a. in three month intervals
radical - j. markedly new or introducing extreme change
rampant - j. unrestrained and violent
rapid - j. characterized by speed; moving with or capable of moving with high speed
rave - v. praise enthusiastically
reaction - n. a response that reveals a person's feelings or attitude
readily - a. without much difficulty
realism - n. the attribute of accepting the facts of life and favoring practicality and literal truth
recipient - n. a person who receives something
reckless - j. characterized by careless unconcern
recognize - v. detect with the senses
reconcile - v. come to terms
reconsider - v. consider again; give new consideration to; usually with a view to changing
recover - v. get or find back; recover the use of
recruit - v. cause to assemble or enlist in the military
redemption - n. (theology) the act of delivering from sin or saving from evil
refer - v. send or direct for treatment, information, or a decision
reflection - n. the image of something as reflected by a mirror (or other reflective material)
reform - v. make changes for improvement in order to remove abuse and injustices
refuge - n. a shelter from danger or hardship
refusal - n. the act of not accepting something that is offered
regime - n. the government or governing authority of a political unit
regional - j. related or limited to a particular region
reign - v. have sovereign power
relevant - j. having a bearing on or connection with the subject at issue
reliant - j. depending on another for support
reluctance - n. a certain degree of unwillingness
reluctant - j. not eager
reminiscent - j. serving to bring to mind
renaissance - n. the period of european history at the close of the middle ages and the rise of the modern world; a cultural rebirth from the 14th through the middle of the 17th centuries
render - v. give or supply
renowned - j. widely known and esteemed
repeal - n. cancel officially
reproduction - n. the act of making copies
requisite - n. anything indispensable
resemblance - n. similarity in appearance or external or superficial details
resent - v. feel bitter or indignant about
resist - v. withstand the force of something
resistance - n. the action of opposing something that you disapprove or disagree with
resistant - j. impervious to being affected
resort - v. have recourse to
resource - n. a source of aid or support that may be drawn upon when needed
restore - v. bring back into original existence, use, function, or position
resurrection - n. (new testament) the rising of christ on the third day after the crucifixion
retrospect - n. contemplation of things past
retrospective - j. concerned with or related to the past
revelation - n. communication of knowledge to man by a divine or supernatural agency
revive - v. be brought back to life, consciousness, or strength
rhetoric - n. using language effectively to please or persuade
ridiculous - j. incongruous; absurd; nonsensical
rigorous - j. demanding strict attention to rules and procedures
robust - j. sturdy and strong in form, constitution, or construction
rue - n. sadness associated with some wrong done or some disappointment
rural - j. living in or characteristic of farming or country life
rustic - j. characteristic of the fields or country
sacrifice - v. kill or destroy
savage - v. criticize harshly or violently
scholarly - j. characteristic of learning or studying
scope - n. an area in which something acts or operates or has power or control
script - n. a written version of a play or other dramatic composition; used in preparing for a performance
secession - n. formal separation from an alliance or federation
secondary - j. not of major importance
secrecy - n. the trait of keeping things secret
secular - j. not concerned with or devoted to religion
seize - v. take hold of; grab
selective - j. characterized by very careful or fastidious choices
seminar - n. any meeting for an exchange of ideas
sensation - n. a perception associated with stimulation of a sensory organ
sensibility - n. refined sensitivity to pleasurable or painful impressions
sensitive - j. responsive to physical stimuli
sentence - n. the period of time a prisoner is imprisoned
sentinel - n. a person employed to keep watch for some anticipated event
sequel - n. a part added to a book or play that continues and extends it
sequence - n. serial arrangement in which things follow in logical order or a recurrent pattern
sergeant - n. any of several noncommissioned officer ranks in the army or air force or marines ranking above a corporal
servitude - n. state of subjection to an owner or master or forced labor imposed as punishment
severely - a. with sternness; in a severe manner
shallow - j. lacking depth of intellect or knowledge; concerned only with what is obvious
sheer - j. complete and without restriction or qualification
shrewd - j. marked by practical hardheaded intelligence
siege - n. the action of an armed force that surrounds a fortified place and isolates it while continuing to attack
significance - n. the quality of being important in effect or meaning
significant - j. important in effect or meaning
similar - j. having close to the same characteristics
sinister - j. stemming from evil characteristics or forces; wicked or dishonorable
skepticism - n. the disbelief in any claims of ultimate knowledge
slack - j. not tense or taut
slight - n. a deliberate discourteous act (usually as an expression of anger or disapproval)
sober - v. become more realistic
socialism - n. a political theory advocating state ownership of industry
socialist - j. advocating or following the socialist principles of state ownership
sociology - n. the study and classification of human societies
solar - j. relating to or derived from the sun or utilizing the energies of the sun
soldier - n. an enlisted man or woman who serves in an army
somber - j. grave or even gloomy in character
sophisticated - j. having or appealing to those having worldly knowledge and refinement
souvenir - n. a reminder of past events
specialty - n. an asset of special worth or utility
species - n. (biology) taxonomic group whose members can interbreed
spectator - n. a close observer; someone who looks at something (such as an exhibition of some kind)
specter - n. a ghostly appearing figure
spectrum - n. a broad range of related objects or ideas or activities
speculate - v. consider in an idle or casual way and with an element of doubt or without sufficient reason to reach a conclusion
spontaneous - j. said or done without having been planned or written in advance
static - j. showing little if any change
stature - n. high level of respect gained by impressive development or achievement
statute - n. an act passed by a legislative body
stealth - n. avoiding detection by moving carefully
stimulate - v. cause to be alert and energetic
stringent - j. demanding strict attention to rules and procedures
submission - n. something (manuscripts or architectural plans and models or estimates or works of art of all genres etc.) submitted for the judgment of others (as in a competition)
subsequent - j. following in time or order
subsidiary - j. functioning in a supporting capacity
substantive - j. having a firm basis in reality and being therefore important, meaningful, or considerable
subtle - j.  difficult to detect or grasp by the mind or analyze
successor - n. a person who follows next in order
summary - n. a brief statement that presents the main points in a concise form
superb - j. of surpassing excellence
superficial - j. concerned with or comprehending only what is apparent or obvious; not deep or penetrating emotionally or intellectually
suppress - v. reduce the incidence or severity of or stop
surround - v. extend on all sides of simultaneously; encircle
suspense - n. excited anticipation of an approaching climax
suspension - n. an interruption in the intensity or amount of something
suspicious - j. openly distrustful and unwilling to confide
sympathetic - j. expressing or feeling or resulting from sympathy or compassion or friendly fellow feelings; disposed toward
symphony - n. a large orchestra; can perform symphonies
systematic - j. characterized by order and planning
tactics - n. the branch of military science dealing with detailed maneuvers to achieve objectives set by strategy
tangible - j. perceptible by the senses especially the sense of touch
taxation - n. the imposition of taxes; the practice of the government in levying taxes on the subjects of a state
technique - n. skillfulness in the command of fundamentals deriving from practice and familiarity
technology - n. the practical application of science to commerce or industry
telescope - n. a magnifier of images of distant objects
temporary - j. not permanent; not lasting
tendency - n. a characteristic likelihood of or natural disposition toward a certain condition or character or effect
tense - j. taut or rigid; stretched tight
tentative - j. unsettled in mind or opinion
tenure - v. give life-time employment to
terminal - j. being or situated at an end
territorial - j. displaying territoriality; defending an area from intruders
testament - n. a profession of belief
theological - j. of or relating to or concerning the study of religion
theology - n. the rational and systematic study of religion and its influences and of the nature of religious truth
theoretical - j. concerned with theories rather than their practical applications
theorist - n. someone who theorizes (especially in science or art)
thesis - n. a formal paper advancing a new point of view resulting from research; usually a requirement for an advanced academic degree
titanic - j. of great force or power
tolerance - n. willingness to recognize and respect the beliefs or practices of others
tolerant - j. showing respect for the rights or opinions or practices of others
tolerate - v. recognize and respect (rights and beliefs of others)
transcript - n. something that has been transcribed; a written record (usually typewritten) of dictated or recorded speech
transfer - v. move from one place to another
transition - v. make or undergo a transition (from one state or system to another)
translate - v. restate (words) from one language into another language
transmission - n. the act of sending a message; causing a message to be transmitted
transparent - j. transmitting light; able to be seen through with clarity
transplant - n. the act of removing something from one location and introducing it in another location
tremendous - j. extraordinarily large in size or extent or amount or power or degree
tribune - n. a protector of the people
trinity - n. the union of the father and son and holy ghost in one godhead
triple - v. increase threefold
trivial - j. of little substance or significance
truthful - j. expressing or given to expressing the truth
turmoil - n. a violent disa
typical - j. exhibiting the qualities or characteristics that identify a group or kind or category
ubiquitous - j. being present everywhere at once
ultimate - j. furthest or highest in degree or order; utmost or extreme
unanimous - j. acting together as a single undiversified whole
uncommon - j. not common or ordinarily encountered; unusually great in amount or remarkable in character or kind
unconscious - j. not conscious; lacking awareness and the capacity for sensory perception as if asleep or dead
undermine - v. destroy property or hinder normal operations
unique - j. the single one of its kind
unlimited - j. having no limits in range or scope
unprecedented - j. having no previous example; novel
urban - j. located in or characteristic of a city or city life
urgency - n. an urgent situation calling for prompt action
usage - n. the act of using
utility - n. the quality of being of practical use
vacuum - n. a region that is devoid of matter
valid - j. well grounded in logic or truth or having legal force
variation - n. an artifact that deviates from a norm or standard
vegetarian - n. eater of fruits and grains and nuts; someone who eats no meat or fish or (often) any animal products
vegetation - n. all the plant life in a particular region or period
venerable - j. impressive by reason of age
verify - v. confirm the truth of
version - n. something a little different from others of the same type
vertical - j. at right angles to the plane of the horizon or a base line
veto - n. the power or right to prohibit or reject a proposed or intended act (especially the power of a chief executive to reject a bill passed by the legislature)
vigorous - j. strong and active physically or mentally
violation - n. an act that disregards an agreement or a right
vista - n. the visual percept of a region
visual - j. relating to or using sight
vitality - n. an energetic style
vogue - n. the popular taste at a given time
volatile - j. liable to lead to sudden change or violence
vulnerable - j. capable of being wounded or hurt
warrant - v. stand behind and guarantee the quality, accuracy, or condition of
wherever - a. where in the world
wholly - a. to a complete degree or to the full or entire extent ('whole' is often used informally for 'wholly')
woo - v. seek someone's favor
zeal - n. excessive fervor to do something or accomplish some end
aback - adv Ver TAKE
abandon - vt abandonar: We abandoned the attempt. Abandonamos o intento. s an abandoned baby/car/village um bebê/carro/vilarejo abandonado
abbess - s abadessa
abbot - s abade
abbreviate - vt abreviar abbreviation - s 1 abreviação 2 abreviatura
abc - s 1 abecedário 2 abecê	
abdicate - vt, vi abdicar: to abdicate (all) responsibility renunciar a toda responsabilidade
abide - vt suportar: I can’t abide them. Não os suporto. PHR V to abide by sth 1 (veredito, decisão) acatar algo 2 (promessa) cumprir algo
abduct - vt seqüestrar
abduction - s seqüestro
abbreviate - vt abreviar
abbreviation - s 1 abreviação 2 abreviatura		
ABC - s 1 abecedário 2 abecê
abdomen - s abdome abdominal - adj abdominal	
abduct - vt seqüestrar
abduction - s seqüestro
abide - vt suportar: I can’t abide them. Não os suporto. PHR V to abide by sth 1 (veredito, decisão) acatar algo 2 (promessa) cumprir algo
ability - s (pl -ies) 1 (talento) capacidade, aptidão: her ability to accept change a capacidade de ela para aceitar mudanças s Despite his ability as a dancer... Apesar das habilidades dele como bailarino... 2 habilidade
ablaze - adj 1 em chamas: to set sth ablaze colocar fogo em algo 2 to be ~ with sth resplandecer com algo: The garden was ablaze with flowers. O jardim estava resplandecente de flores.
able - adj to be ~ to do sth poder fazer algo: Will he be able to help you? Ele poderá ajudá-lo? s They are not yet able to swim. Eles ainda não sabem nadar. F  Ver nota em  CAN 2 LOC Ver BRING 
able - adj (abler, ablest) capaz
abnormal - adj anormal
abnormality - s (pl -ies) anomalia, anormalidade
aboard - adv, prep a bordo (de): Welcome aboard. Bem-vindos a bordo. s aboard the ship a bordo do navio
abode - s (formal) domicílio LOC Ver FI-ED		
abolish - vt abolir abolition - s abolição
abominable - adj abominável
abort - 1 vt, vi (Med) abortar 2 vt abortar: They aborted the launch. Eles cancelaram o lançamento.
abortion - s aborto (intencional): to have an abortion abortar F Comparar com MISCARRIAGE
abortive - adj fracassado: an abortive coup/attempt um golpe de Estado fracassado/uma tentativa fracassada
abound - vi ~ (with sth) abundar, ser rico (em algo)
about1 - adv 1 (tb around) mais ou menos, apro-imadamente: about the same height as you mais ou menos da sua altura 2 (tb around) cerca de: I got home at about half past seven. Eu cheguei em casa lá pelas sete e meia. F Ver nota em AROUND 13 (tb esp USA around) por perto: She’s somewhere about. Ela está por aqui. s There are no jobs about at the moment. Não há empregos no momento.4 quase: Dinner’s about ready. O jantar está quase pronto.LOC to be about to do sth estar prestes a fazer algo
about2 - (esp GB) (tb esp USA around, GB round) partíc adv 1 de um lado para o outro: I could hear people moving about. Eu ouvia pessoas andando de um lado para outro. 2 aqui e ali: People were standing about in the street. Havia pessoas paradas na rua. Para o uso de about em PHRASAL VERBS, ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. e-. to lie about em LIE.
about3 - prep 1 por: papers strewn about the room papéis espalhados pela sala s She’s somewhere about the place. Ela está em algum lugar por aqui. 2 sobre: a book about flowers um livro sobre flores s What’s the book about? Do que trata o livro?3 [com adj]: angry/happy about sth zangado/feliz com algo 4 (característica): There’s something about her I like. Há algo nela que me atrai.LOC how/what about?: What about his car? E o carro dele? s How about going swimming? Que tal irmos nadar?
above1 - adv acima: the people in the apartment above as pessoas no apartamento de cima s children aged eleven and above crianças de onze anos para cima
above2 - prep 1 acima de, além de: 1,000 meters above sea level 1.000 metros acima do nível do mar s I live in the apartment above the store. Vivo no apartamento acima da loja. 2 mais de: above 50% acima de 50% LOC above all acima de tudo, sobretudo	
abrasive - adj 1 (pessoa) grosso 2 (superfície) áspero: abrasive paper (papel de) li-a
abreast - adv ~ (of sb/sth): to cycle two abreast andar de bicicleta lado a lado com alguém LOC to be/keep abreast of sth estar/manter-se a par de algo	
abridged - adj resumido, condensado
abroad - adv no e-terior: to go abroad viajar para o e-terior s Have you ever been abroad? Você já foi ao e-terior?
abrupt - adj 1 (mudança) repentino, abrupto, brusco 2 (pessoa) brusco: He was very abrupt with me. Ele foi muito brusco comigo.
absence - s1 ausência: absences due to illness faltas por motivo de saúde 2 [sing] ausência, falta: the complete absence of noise a ausência total de ruído s in the absence of new evidence na falta de novas provas LOC Ver CONSPICUOUS
absent - adj 1 ausente 2 distraído	
absentee - s ausente
absent-minded - adj distraído
absolute - adj absoluto
absolutely - adv 1 absolutamente, completamente: You are absolutely right. Você está com toda a razão. s Are you absolutely sure/certain that...? Você está completamente certo de que...? s It’s absolutely essential/necessary that... É imprescindível que...2 [em frases negativas]: absolutely nothing nada em absoluto3 (concordando com algo): Oh absolutely! Sem dúvida!
absolve - vt ~ sb (from/of sth) absolver alguém (de algo)
absorb - vt 1 absorver, assimilar: The root hairs absorb the water. Os pêlos da raiz absorvem a água. s easily absorbed into the bloodstream facilmente absorvido pelo sangue s to absorb information assimilar informação 2 amortecer: to absorb the shock amortecer o choque
absorbed - adj absorto
absorbing - adj envolvente (livro, filme, etc.)
absorption - s 1 (líquidos) absorção 2 (idéias) assimilação
abstain - vi ~ (from sth) abster-se (de algo)
abstract - § adj abstrato § s (Arte) obra de arte abstrata LOC in the abstract em abstrato
absurd - adj absurdo: How absurd! Que absurdo! s You look absurd in that hat. Você fica ridículo com esse chapéu.
absurdity - s (pl -ies) absurdo: our absurdities and inconsistencies nossos absurdos e incongruências s the absurdity of... o absurdo de...
abundance - s abundância
abundant - adj abundante
abuse - § vt 1 abusar de: to abuse your power abusar de seu poder 2 insultar 3 maltratar § , s 1 abuso: human rights abuses abuso contra os direitos humanos 2 [não contável] insultos: They shouted abuse at him. Eles o insultaram aos gritos. 3 maus tratos
abusive - adj ofensivo, insultante, grosseiro
academic - § adj 1 acadêmico 2 especulativo, teórico § s acadêmico, -a
academy - s (pl -ies) academia
accelerate - vt, vi acelerar
acceleration - s aceleração
accelerator - s acelerador
accent - s 1 sotaque 2 ênfase 3 acento (gráfico)
accentuate - vt 1 acentuar 2 ressaltar 3 agravar
accept - 1 vt, vi aceitar 2 vt, vi admitir: I’ve been accepted by the university. Eu fui aceito na universidade. 3 vt (máquina): The machine only accepts ten cent coins. A máquina aceita somente moedas de dez centavos. LOC Ver FACE VALUE
acceptable - adj ~ (to sb) aceitável (para alguém)
acceptance - s 1 aceitação 2 aprovação
access - s ~ (to sb/sth) acesso (a alguém/algo)
accessible - adj acessível
accessory - s (pl -ies) 1 acessório 2 [ger pl] (roupas) acessórios LOC accessory (to sth) cúmplice (de algo)	
accident - s 1 acidente 2 acaso LOC by accident 1 acidentalmente sem querer 2 por acaso 3 por descuido accidental - adj 1 acidental 2 casual
acclaim - § vt aclamar § s [não contável] aclamação: The book received great critical acclaim. O livro foi bastante elogiado pelos críticos.
accommodate - vt 1 alojar, acomodar 2 (veículo): The car can accommodate four people. O carro pode acomodar quatro pessoas.
accommodations (GB accommodation) s [pl] alojamento, acomodação	
accompaniment - s acompanhamento	
accompany - vt (pret, pp -ied) acompanhar
accomplice - s cúmplice
accomplish - vt realizar
accomplished - adj consumado, talentoso
accomplishment - s 1 realização 2 talento
accord - § s acordo LOC in accord (with sb/sth) de acordo (com alguém/algo) of your own accord por sua livre vontade § 1 vi ~ with sth (formal) concordar com algo 2 vt (formal) outorgar, conceder
accordance - s LOC in accordance with sth de acordo com algo	
accordingly - adv 1 portanto, por conseguinte 2 de acordo: to act accordingly agir de acordo	
according to - prep segundo
accordion - s acordeão
account - § s 1 (Fin, Com) conta: checking account conta corrente 2 fatura 3 (accounts) [pl] contabilidade 4 relato, descrição LOC by/from all accounts pelo que dizem of no account sem qualquer importância on account of sth por causa de algo on no account; not on any account por nenhum motivo, de forma alguma on this/that account por esta/aquela razão to take account of sth; to take sth into account ter/levar algo em conta to take sb/sth into account levar alguém/algo em consideração § vi ~ (to sb) for sth prestar contas (a alguém) de algo
accountable - adj ~ (to sb) (for sth) responsável (perante alguém) (por algo)
accountability - s responsabilidade da qual se deve prestar contas
accountant - s contador, -ora
accounting - (GB accountancy -) s contabilidade
accumulate - vt, vi acumular(-se)
accumulation - s acumulação
accuracy - s precisão
accurate - adj preciso, e-ato: an accurate shot um tiro certeiro
accusation - s acusação
accuse - vt ~ sb (of sth) acusar alguém (de algo): He was accused of murder. Ele foi acusado de assassinato. the accused s (pl the accused) o acusado, a acusada accusingly adv: to look accusingly at sb olhar alguém acusadoramente	
accustomed - adj ~ to sth  acostumado a algo: to be accustomed to sth estar acostumado com algo s to become/get/grow accustomed to sth acostumar-se a/com algo
ace - s ás
ache X § s dor Ver tb  BACKACHE, HEADACHE, TOOTHACHE § vi doer	
achieve X vt 1 (objetivo) atingir 2 (resultados, êxito) obter achievement X s realização	
aching X adj dolorido
acid X § s ácido § adj 1 (sabor) ácido, acre 2 (tb acidic) ácido
acidity X s acidez
acid rain X s chuva ácida
acknowledge X vt 1 reconhecer 2 (carta) acusar recebimento de 3 I was standing next to her, but she didn’t even acknowledge my presence. Eu estava ao lado dela, mas ela nem demonstrou ter notado minha presença.
acknowledg(e)ment X s 1 reconhecimento 2 prova de recebimento 3 agradecimento (em um livro, etc.)
acne X s acne
acorn X s (Bot) bolota
acoustic X adj acústico
acoustics X s [pl] acústica
acquaintance X s 1 amizade, conhecimento 2 conhecido, -a LOC to make sb’s acquaintance/to make the acquaintance of sb (formal) conhecer alguém (pela primeira vez)
acquainted X adj familiarizado: to become/get acquainted with sb (vir a) conhecer alguém
acquiesce X vi (formal) ~ (in sth) consentir (algo/em fazer algo); aceitar (algo)
acquiescence X s consentimento
acquire X vt 1 (conhecimento, posses) adquirir 2 (informação) obter 3 (reputação) adquirir, ganhar
acquisition X s aquisição acquit X vt (-tt-) ~ sb (of sth) absolver alguém (de algo)
acquittal X s absolvição
aback - adv Ver TAKE
abandon - vt abandonar: We abandoned the attempt. Abandonamos o intento. s an abandoned baby/car/village um bebê/carro/vilarejo abandonado
abbess - s abadessa
abbot - s abade
abbreviate - vt abreviar abbreviation - s 1 abreviação 2 abreviatura
abc - s 1 abecedário 2 abecê	
abdicate - vt, vi abdicar: to abdicate (all) responsibility renunciar a toda responsabilidade
abide - vt suportar: I can’t abide them. Não os suporto. PHR V to abide by sth 1 (veredito, decisão) acatar algo 2 (promessa) cumprir algo
abduct - vt seqüestrar
abduction - s seqüestro
abbreviate - vt abreviar
abbreviation - s 1 abreviação 2 abreviatura		
ABC - s 1 abecedário 2 abecê
abdomen - s abdome abdominal - adj abdominal	
abduct - vt seqüestrar
abduction - s seqüestro
abide - vt suportar: I can’t abide them. Não os suporto. PHR V to abide by sth 1 (veredito, decisão) acatar algo 2 (promessa) cumprir algo
ability - s (pl -ies) 1 (talento) capacidade, aptidão: her ability to accept change a capacidade de ela para aceitar mudanças s Despite his ability as a dancer... Apesar das habilidades dele como bailarino... 2 habilidade
ablaze - adj 1 em chamas: to set sth ablaze colocar fogo em algo 2 to be ~ with sth resplandecer com algo: The garden was ablaze with flowers. O jardim estava resplandecente de flores.
able - adj to be ~ to do sth poder fazer algo: Will he be able to help you? Ele poderá ajudá-lo? s They are not yet able to swim. Eles ainda não sabem nadar. F  Ver nota em  CAN 2 LOC Ver BRING 
able - adj (abler, ablest) capaz
abnormal - adj anormal
abnormality - s (pl -ies) anomalia, anormalidade
aboard - adv, prep a bordo (de): Welcome aboard. Bem-vindos a bordo. s aboard the ship a bordo do navio
abode - s (formal) domicílio LOC Ver FI-ED		
abolish - vt abolir abolition - s abolição
abominable - adj abominável
abort - 1 vt, vi (Med) abortar 2 vt abortar: They aborted the launch. Eles cancelaram o lançamento.
abortion - s aborto (intencional): to have an abortion abortar F Comparar com MISCARRIAGE
abortive - adj fracassado: an abortive coup/attempt um golpe de Estado fracassado/uma tentativa fracassada
abound - vi ~ (with sth) abundar, ser rico (em algo)
about1 - adv 1 (tb around) mais ou menos, apro-imadamente: about the same height as you mais ou menos da sua altura 2 (tb around) cerca de: I got home at about half past seven. Eu cheguei em casa lá pelas sete e meia. F Ver nota em AROUND 13 (tb esp USA around) por perto: She’s somewhere about. Ela está por aqui. s There are no jobs about at the moment. Não há empregos no momento.4 quase: Dinner’s about ready. O jantar está quase pronto.LOC to be about to do sth estar prestes a fazer algo
about2 - (esp GB) (tb esp USA around, GB round) partíc adv 1 de um lado para o outro: I could hear people moving about. Eu ouvia pessoas andando de um lado para outro. 2 aqui e ali: People were standing about in the street. Havia pessoas paradas na rua. Para o uso de about em PHRASAL VERBS, ver os verbetes dos verbos correspondentes, p. e-. to lie about em LIE.
about3 - prep 1 por: papers strewn about the room papéis espalhados pela sala s She’s somewhere about the place. Ela está em algum lugar por aqui. 2 sobre: a book about flowers um livro sobre flores s What’s the book about? Do que trata o livro?3 [com adj]: angry/happy about sth zangado/feliz com algo 4 (característica): There’s something about her I like. Há algo nela que me atrai.LOC how/what about?: What about his car? E o carro dele? s How about going swimming? Que tal irmos nadar?
above1 - adv acima: the people in the apartment above as pessoas no apartamento de cima s children aged eleven and above crianças de onze anos para cima
above2 - prep 1 acima de, além de: 1,000 meters above sea level 1.000 metros acima do nível do mar s I live in the apartment above the store. Vivo no apartamento acima da loja. 2 mais de: above 50% acima de 50% LOC above all acima de tudo, sobretudo	
abrasive - adj 1 (pessoa) grosso 2 (superfície) áspero: abrasive paper (papel de) li-a
abreast - adv ~ (of sb/sth): to cycle two abreast andar de bicicleta lado a lado com alguém LOC to be/keep abreast of sth estar/manter-se a par de algo	
abridged - adj resumido, condensado
abroad - adv no e-terior: to go abroad viajar para o e-terior s Have you ever been abroad? Você já foi ao e-terior?
abrupt - adj 1 (mudança) repentino, abrupto, brusco 2 (pessoa) brusco: He was very abrupt with me. Ele foi muito brusco comigo.
absence - s1 ausência: absences due to illness faltas por motivo de saúde 2 [sing] ausência, falta: the complete absence of noise a ausência total de ruído s in the absence of new evidence na falta de novas provas LOC Ver CONSPICUOUS
absent - adj 1 ausente 2 distraído	
absentee - s ausente
absent-minded - adj distraído
absolute - adj absoluto
absolutely - adv 1 absolutamente, completamente: You are absolutely right. Você está com toda a razão. s Are you absolutely sure/certain that...? Você está completamente certo de que...? s It’s absolutely essential/necessary that... É imprescindível que...2 [em frases negativas]: absolutely nothing nada em absoluto3 (concordando com algo): Oh absolutely! Sem dúvida!
absolve - vt ~ sb (from/of sth) absolver alguém (de algo)
absorb - vt 1 absorver, assimilar: The root hairs absorb the water. Os pêlos da raiz absorvem a água. s easily absorbed into the bloodstream facilmente absorvido pelo sangue s to absorb information assimilar informação 2 amortecer: to absorb the shock amortecer o choque
absorbed - adj absorto
absorbing - adj envolvente (livro, filme, etc.)
absorption - s 1 (líquidos) absorção 2 (idéias) assimilação
abstain - vi ~ (from sth) abster-se (de algo)
abstract - § adj abstrato § s (Arte) obra de arte abstrata LOC in the abstract em abstrato
absurd - adj absurdo: How absurd! Que absurdo! s You look absurd in that hat. Você fica ridículo com esse chapéu.
absurdity - s (pl -ies) absurdo: our absurdities and inconsistencies nossos absurdos e incongruências s the absurdity of... o absurdo de...
abundance - s abundância
abundant - adj abundante
abuse - § vt 1 abusar de: to abuse your power abusar de seu poder 2 insultar 3 maltratar § , s 1 abuso: human rights abuses abuso contra os direitos humanos 2 [não contável] insultos: They shouted abuse at him. Eles o insultaram aos gritos. 3 maus tratos
abusive - adj ofensivo, insultante, grosseiro
academic - § adj 1 acadêmico 2 especulativo, teórico § s acadêmico, -a
academy - s (pl -ies) academia
accelerate - vt, vi acelerar
acceleration - s aceleração
accelerator - s acelerador
accent - s 1 sotaque 2 ênfase 3 acento (gráfico)
accentuate - vt 1 acentuar 2 ressaltar 3 agravar
accept - 1 vt, vi aceitar 2 vt, vi admitir: I’ve been accepted by the university. Eu fui aceito na universidade. 3 vt (máquina): The machine only accepts ten cent coins. A máquina aceita somente moedas de dez centavos. LOC Ver FACE VALUE
acceptable - adj ~ (to sb) aceitável (para alguém)
acceptance - s 1 aceitação 2 aprovação
access - s ~ (to sb/sth) acesso (a alguém/algo)
accessible - adj acessível
accessory - s (pl -ies) 1 acessório 2 [ger pl] (roupas) acessórios LOC accessory (to sth) cúmplice (de algo)	
accident - s 1 acidente 2 acaso LOC by accident 1 acidentalmente sem querer 2 por acaso 3 por descuido accidental - adj 1 acidental 2 casual
acclaim - § vt aclamar § s [não contável] aclamação: The book received great critical acclaim. O livro foi bastante elogiado pelos críticos.
accommodate - vt 1 alojar, acomodar 2 (veículo): The car can accommodate four people. O carro pode acomodar quatro pessoas.
accommodations (GB accommodation) s [pl] alojamento, acomodação	
accompaniment - s acompanhamento	
accompany - vt (pret, pp -ied) acompanhar
accomplice - s cúmplice
accomplish - vt realizar
accomplished - adj consumado, talentoso
accomplishment - s 1 realização 2 talento
accord - § s acordo LOC in accord (with sb/sth) de acordo (com alguém/algo) of your own accord por sua livre vontade § 1 vi ~ with sth (formal) concordar com algo 2 vt (formal) outorgar, conceder
accordance - s LOC in accordance with sth de acordo com algo	
accordingly - adv 1 portanto, por conseguinte 2 de acordo: to act accordingly agir de acordo	
according to - prep segundo
accordion - s acordeão
account - § s 1 (Fin, Com) conta: checking account conta corrente 2 fatura 3 (accounts) [pl] contabilidade 4 relato, descrição LOC by/from all accounts pelo que dizem of no account sem qualquer importância on account of sth por causa de algo on no account; not on any account por nenhum motivo, de forma alguma on this/that account por esta/aquela razão to take account of sth; to take sth into account ter/levar algo em conta to take sb/sth into account levar alguém/algo em consideração § vi ~ (to sb) for sth prestar contas (a alguém) de algo
accountable - adj ~ (to sb) (for sth) responsável (perante alguém) (por algo)
accountability - s responsabilidade da qual se deve prestar contas
accountant - s contador, -ora
accounting - (GB accountancy -) s contabilidade
accumulate - vt, vi acumular(-se)
accumulation - s acumulação
accuracy - s precisão
accurate - adj preciso, e-ato: an accurate shot um tiro certeiro
accusation - s acusação
accuse - vt ~ sb (of sth) acusar alguém (de algo): He was accused of murder. Ele foi acusado de assassinato. the accused s (pl the accused) o acusado, a acusada accusingly adv: to look accusingly at sb olhar alguém acusadoramente	
accustomed - adj ~ to sth  acostumado a algo: to be accustomed to sth estar acostumado com algo s to become/get/grow accustomed to sth acostumar-se a/com algo
ace - s ás
ache - § s dor Ver tb  BACKACHE, HEADACHE, TOOTHACHE § vi doer	
achieve - vt 1 (objetivo) atingir 2 (resultados, ê-ito) obter achievement - s realização	
aching - adj dolorido
acid - § s ácido § adj 1 (sabor) ácido, acre 2 (tb acidic) ácido
acidity - s acidez
acid rain - s chuva ácida
acknowledge - vt 1 reconhecer 2 (carta) acusar recebimento de 3 I was standing ne-t to her, but she didn’t even acknowledge my presence. Eu estava ao lado dela, mas ela nem demonstrou ter notado minha presença.
acknowledg(e)ment - s 1 reconhecimento 2 prova de recebimento 3 agradecimento (em um livro, etc.)
acne - s acne
acorn - s (Bot) bolota
acoustic - adj acústico
acoustics - s [pl] acústica
acquaintance - s 1 amizade, conhecimento 2 conhecido, -a LOC to make sb’s acquaintance/to make the acquaintance of sb (formal) conhecer alguém (pela primeira vez)
acquainted - adj familiarizado: to become/get acquainted with sb (vir a) conhecer alguém
acquiesce - vi (formal) ~ (in sth) consentir (algo/em fazer algo); aceitar (algo)
acquiescence - s consentimento
acquire - vt 1 (conhecimento, posses) adquirir 2 (informação) obter 3 (reputação) adquirir, ganhar
acquisition - s aquisição acquit - vt (-tt-) ~ sb (of sth) absolver alguém (de algo)
acquittal - s absolvição
